> [Vuex面试题汇总](https://juejin.im/post/6844903993374670855)

### 1.什么是Vuex
- Vuex是一个专门为Vue.js应用程序开发的状态管理插件。
- 它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，而更改状态的唯一方法就是提交mutation，例如this.$store.commit('set_video_pash', video)，set_video_pash是mutations属性中定义的方法

### 2. Vuex解决了什么问题？
- 解决2个问题：
  - 多个组件依赖于同一状态时，对于多层嵌套传参将会非常频繁，并且对于兄弟组件间的状态传递无能为力
  - 来自不同组件的行为需要变更同一状态。以往采用父子组件直接引用或者通过事件来变更和同步状态的多份拷贝。以上的这些模式非常脆弱，通常会导致无法维护的代码

### 3.什么时候用Vuex？
- 多组件依赖于同一状态
- 来自不同组件的行为需要变更同一状态

### 4.怎么引用Vuex？
- 先安装依赖npm install vuex --save
- 在项目目录src中建立store文件夹
- 在store文件夹下新建index.js文件，写入

```js
    import Vue from 'vue'
    import Vuex from 'vuex'
    Vue.use(Vuex)
    //不是生产环境debug为true
    const debug = process.env.NODE_ENV !== 'production'
    //创建Vuex实例对象
    const store = new Vuex.Store({
        strict: debug, // 在不是生产环境下都开启严格模式
        state: {

        },
        getters: {

        },
        mutation: {

        },
        actions: {

        }
    })
    export default store
```

- 然后在main.js文件中引入Vuex，

```js
    import Vue from 'vue'
    import App from './App.vue'
    import store from './store'
    const vm = new Vue({
        store: store,
        render: h => h(App)
    }).$mount('#app')
```

### 5.Vuex的5个核心属性？
- state
- getters
- mutations
- actions
- modules

### 6.Vuex中状态存储在哪，怎么改变它？
- 存储在state中，改变Vuex中状态的唯一途径就是显式地提交（commit）mutation

### 7.Vuex中状态是对象时，使用时要注意什么？
- 因为对象是引用类型，复制后改变属性还是会影响原始数据，这样会改变state里面的状态，是不允许的，所以先用深度克隆复制对象，在修改

### 8.怎么在组件中批量使用Vuex的state状态？
- 使用mapState辅助函数，利用对象扩展运算符将state混入computed对象中

```js
    import {mapState} from 'vuex'
    export default {
        computed: {
            ...mapState(['price', 'number'])
        }
    }
```

### 9.Vuex中要从state派生一些状态出来，且多个组件使用它，该怎么做？
- 使用getters属性，相当于Vue中计算属性computed，只有原状态改变派生状态才会改变
- getters接受2个参数，(state, getters)

```js
    const store = new Vuex.Store({
        state: {
            price: 10,
            number: 10,
            discount: 0.7
        },
        getters: {
            total: state => {
                return state.price * state.number
            },
            discountTotal: (state, getters) => {
                return state.discount * getters.total
            }
        }
    })
```

- 然后在组件中用计算属性computed通过this.$store.getters.total这样来访问这些派生状态

```js
   computed: {
       total() {
           return this.$store.getters.total
       },
       discountTotal() {
           return this.$store.getters.discountTotal
       }
   } 
```

### 10.怎么通过getters来实现在组件内可以通过特定条件来获取state的状态
- 让getters返回一个函数，来实现给getters传参，然后通过参数来进行判断从而获取state中满足要求的状态。

```js
    const store = new Vuex.Store ({
        state: {
            todos:[
                { id: 1, text: '...', done: true },
                { id: 2, text: '...', done: false }
            ],
        },
        getters: {
            getTodoById: (state) => (id) => {
                return state.todos.find(todo.id === id)
            }
        }
    });
```

- 然后再组件中可以用计算属性computed通过this.$store.getters.getTodoById(2)这样访问这些派生状态

```js
computed: {
    getTodoById() {
        return this.$store.getters.getTodoVyTd
    }
},
mounted() {
    console.log(this.getTodoById(2).done) // false
}
```

### 11.怎么在组件中批量使用Vuex的getters属性
- 使用mapGetters辅助函数，利用对象扩展运算符将getters混入computed对象中

```js
    import {mapGetters} from 'vuex'
    export default {
        computed: {
            ...mapGetters(['total', 'discountTotal'])
        }
    }
```

### 12.怎么在组件中批量给Vuex的getters属性取别名并使用？
-使用mapGetters辅助函数, 利用对象展开运算符将getter混入computed 对象中

```js
import {mapGetters} from 'vuex'
export default{
    computed:{
        ...mapGetters({
            myTotal:'total',
            myDiscountTotal:'discountTotal',
        })
    }
}
```

### 13.在Vuex的state中有个状态number表示货物数量，在组件中怎么改变它
- 首先在mutations中注册一个mutation

```js
    const store = new Vuex.Store({
        state: {
            number: 10
        },
        mutation: {
            SET_NUMBER(state, data) {
                state.number = data
            }
        }
    })
```

- 然后在组件中使用this.$store.commit提交mutation，改变number

```this.$store.commit('SET_NUMBER', 10)```

### 14.在Vuex中使用mutation要注意什么
- mutation必须是同步函数

### 15.在组件中多次提交同一个mutation，怎么写方便？
- 使用mapMutations辅助函数，在组件这么用：

```js
    import {mapMutations} from 'vuex'

    methods: {
        ...mapMutations({
            setNumber: 'SET_NUMBER',
        })
    }
```
- 然后调用this.setNumber(10)相当调用this.$store.commit('SET_NUMBER',10)

### 16.Vuex中action和mutation有什么区别？
- action提交的是mutation，而不是直接变更状态。mutation可以直接变更状态
- action可以包含任意异步操作。mutation只能同步操作
- 提交方式不同，action使用```this.$stroe.dispatch('ACTION_NAME', data)```来提交。mutation使用```this.$store.commit('SET_NAMWE', 100)```
- 接受参数不同，mutation第一个参数是state，而action第一个参数是context，其包含了

```js
    {
        state,      // 等同于 `store.state`，若在模块中则为局部状态
        rootState,  // 等同于 `store.state`，只存在于模块中
        commit,     // 等同于 `store.commit`
        dispatch,   // 等同于 `store.dispatch`
        getters,    // 等同于 `store.getters`
        rootGetters // 等同于 `store.getters`，只存在于模块中
    }
```

### 17.Vuex中action和mutation有什么相同点？
- 第二参数都可以接收外部提交时传来的参数。 ```this.$store.dispatch('ACTION_NAME',data)```和```this.$store.commit('SET_NUMBER',10)```

### 18.在组件多次提交同一个action，怎么写方便
- 使用mapActions辅助函数,在组件中这么使用

```js
methods:{
    ...mapActions({
        setNumber:'SET_NUMBER',
    })
}
```
- 复制代码然后调用this.setNumber(10)相当调用this.$store.dispatch('SET_NUMBER',10)

### 19.Vuex中action通常是异步的，那么如何知道action什么时候结束？
- 在action函数中返回Promise，然后再提交时用then处理

```js
    actions: {
        SET_NUMBER_A({commit}, data) {
            return new Promise((resolve, reject) => {
                setTimeout(() => {
                    commit('SET_NUMBER', 10);
                    resolve()
                }, 2000)
            })
        }
    }

    this.$store.dispatch('SET_NUMBER_A').then(()=>{
        //...
    })
```

### 20.Vuex中有两个action，分别是actionA和actionB，其内都是异步操作，在actionB要提交actionA，需在actionA处理结束再处理其它操作，怎么实现？
- 利用ES6的async和await来实现

```js
    actions: {
        async actionA({commit}) {
            //...
        },
        async actionB({dispatch}){
            await dispatch('actionA') //等待actionA完成
        }
    }
```

### 21.有用过Vuex模块吗?为什么要使用？怎么使用？
- 有，因为使用单一状态树，应用的所有状态会集中到一个比较大的对象。当应用变得非常复杂时，store 对象就有可能变得相当臃肿。所以将 store 分割成模块（module）。每个模块拥有自己的 state、mutations、actions、getters，甚至是嵌套子模块，从上至下进行同样方式的分割。

- 在module文件新建moduleA.js和moduleB.js文件，在文件中写入：
  
```js
    const state={
        //...
    }
    const getters={
        //...
    }
    const mutations={
        //...
    }
    const actions={
        //...
    }
    export default{
        state,
        getters,
        mutations,
        actions
    }
```

- 然后在store/index.js中引入

```js
    import Vue from 'vue';
    import Vuex from 'vuex';
    Vue.use(Vuex);
    import moduleA from './module/moduleA'
    import moduleB from './module/moduleB'
    const store = new Vuex.Store({
        modules:{
            moduleA,
            moduleB
        }
    })
    export default store
```

### 22.在模块中，getter和mutation接受的第一个参数state，是全局的还是模块的？
- 第一个参数state是模块的state，也就是局部的state

### 23.在模块中，getter和mutation和action中怎么访问全局的state和getter？
- 在getter中可以通过第三个参数rootState访问到全局的state，可以通过第四个参数rootGetters访问全局的getter
- 在mutation中不可以访问全局的satat和getter，只能访问到局部的state
- 在action中第一个参数context中的context.rootState访问到全局的state，context.rootGetters访问到全局的getter

### 24.在组件中怎么访问Vuex模块中的getter和state，怎么提交mutation和action？
- 直接通过```this.$store.getters```和```this.$store.state```来访问模块中的getter和state。
- 直接通过this.$store.commit('mutationA',data)提交模块中的mutation。
- 直接通过this.$store.dispatch('actionA,data')提交模块中的action

### 25.用过Vuex模块的命名空间吗？为什么使用，怎么使用？
- 默认情况下，模块内部的action、mutation、getter是注册在全局命名空间，如果多个模块中action、mutation的命名是一样的，那么提交mutation、action时，将会触发所有模块中命名相同的mutation、action
- 这样有太多的耦合，如果要使你的模块具有更高的封装度和复用性，你可以通过添加namespaced: true 的方式使其成为带命名空间的模块

```js
    export default {
        namespaced: true,
        state,
        getters,
        mutations,
        actions,
        moudles
    }
```

### 26.怎么在带命名空间的模块内提交全局的mutation和action？
- 将 { root: true } 作为第三参数传给 dispatch 或 commit 即可

```js
    this.$store.dispatch('actionA', null, {root: true})
    this.$store.commit('mutation', null, {root: true})
```

### 27.怎么在带命名空间的模块内注册全局的action？
```js
    actions: {
        actionA: {
            root: true,
            handler(context, data) {...}
        }
    }
```

### 28.组件中怎么提交modules中的带命名空间的moduleA中的mutationA？
```js
    this.$store.commit('moduleA/mutationA', data)
```

### 29.怎么使用mapState，mapGetters，mapActions和mapMutations这些函数来绑定带命名空间的模块？

- 首先使用createNamespaceHelpers创建基于命名空间辅助函数

```js
    import {createNamespaceHelper} from 'vuex'
    const {mapState, mapActions} = createNamespaceHelper('moduleA')
    export default {
        computed: {
            // 在module/moduleA中查找
            ...mapState({
                a: state => state.a,
                b: state => state.b
            })
        },
        methods: {
            // 在module/moduleA中查找
            ...mapActions([
                'actionA',
                'actionB'
            ])
        }
    }
```

### 30.Vuex插件有用过吗？怎么用简单介绍一下？
- Vuex插件是一个函数，它接收store作为唯一参数。在Vuex.Store构造器选项plugins引入。 在store/plugin.js文件中写入

```js
    export default function createPlugin(param) {
        return store => {
            //...
        }
    }
```

- 然后再store/index.js文件写入

```js
import createPlugin from './plugin.js'
const myPlugin = createPlugin()
const store = new Vuex.Store({
    //...
    plugin: [myPlugin]
})
```

### 31.在Vuex插件中怎么监听组件中提交mutation和action？
- 用Vuex.Store的实例方法subscribe监听组件中提交mutation
- 用Vuex.Store的实例方法subscribeAction监听组件中提交action 在store/plugin.js文件中写入

### 32.在v-model上怎么用Vuex中的state值？
- 需要通过computed计算属性来转换

```js
<input v-model="message">

//...
computed: {
    message: {
        get() {
            return this.$store.state.message
        },
        set(value) {
            this.$store.commit('updateMessage', value)
        }
    }
}
```

### 33.Vuex的严格模式是什么,有什么作用,怎么开启？
- 在严格模式下，无论何时发生了状态变更且不是由 mutation函数引起的，将会抛出错误。这能保证所有的状态变更都能被调试工具跟踪到。

```js
    const store = new Vuex.Store({
        strict:true,
    })
```