## 1 第一部分

- 工作中项目动态表单的实现？
- 说一下动态表单的实现？
- JSON树在哪里生成，前端会生成吗？
- 有没有了解过微前端（PS：大前端有没有了解过？）
- 了解浏览器的哪些兼容问题？
- 说一下EeventLoop?
- 在项目中有木有用过node?（往深了问node的一些性能等）
- 如何实现一个findIndex? (findIndex是什么鬼？)
- 移动端布局有哪些方案？ （移动端布局又是什么鬼？）
- 如果一个移动端的项目要显示在PC端上保证结构稳定你会如何做？
- 做过哪些webpack上的优化
- 具体说一下splitChunsPlugin?
- 写过webpack插件吗？
- HTTP3.0.1和HTTP3.0.2的区别？
- Vue-Router的实现原理？
- Vue-Router初始化是发生在什么时候？
- 加分项？（留下没有技术的眼泪😢）


## 2 第二部分

- 遍历JSON树的具体过程
- webpack构建流程
- webpack插件原理
- 有用过哪些插件做项目的分析吗
- 从零开始构建一个webpack项目你可以吗？
- 从输入URL到页面呈现的过程
- 为啥TCP要三次握手而不是两次
- HTTP与TCP的区别
- 项目一般如何做缓存
- 什么情况下会阻塞页面的加载
- script放在body头部就一定会阻塞吗？
- 添加删除了DOM节点会发生什么？ （回流）
- js中改变transform的left和right对比于css修改transform （晕）
- 什么是GPU加速
- 进程和线程的区别
- 做过H5页面没有？怎么适配移动端？
- HTTP/2对比HTTP1.1
- HTTP/2是怎么解决队头阻塞的
- HTTP/2是如何压缩头部的
- 为什么说HTTPS比HTTP安全呢
- 说一下对称加密和非对称加密
- HTTP请求的什么时候用的对称加密什么时候非对称加密
- 对称加密的原理
- 如果让你去实现一个CSRF攻击你会怎做？（这是嘛呀）
- 还知道其他的攻击方式嘛？
- Vue中key的作用
- 如果我将key设置为了一个Math.random()可以吗
- 如果让你设计一个双向绑定你会如何设计
- 如何实现if(a===1&&a===2&&a===3)
  

## 3 第三部分

- 权限控制，路由控制，按钮权限控制
- 按钮权限除了用你现在的方式你还能想到更好的吗？比如封装一个组件
- token一般在哪里？
- token放在Cookie和放在localStorage、sessionStorage中有什么不同吗
- Cookie存在哪些安全问题？如何预防
- SameSite设置为了lax之后是怎样来控制Cookie的发送的
- 如果顶级域名不同会发送吗
- 还有哪些前端安全性问题？
- 如果使用jsonp的话会有什么安全问题吗？
- 你们有做过单点登陆吗
- 有用过ngnix吗？用它做过哪些事？
- 有用过node吗？比如用它写一些中间层？
- 有看过哪些源码呢
- 有给git上的比较好的项目提过pull吗
- 如果现在给你一个React的项目你觉得自己能多久上手呢


## 4 第四部分

- 项目中的环境变量是如何控制的？
- 假设有两个子项目，他们需要共用同一个用户体系如何保证关掉页面之后打开另一个项目用户还是登录状态？
- 项目如何优化？
- 首屏加载优化
- SSR的使用场景
- EventLoop
- requestAnimationFrame属于宏任务还是微任务
- script与css还有页面的渲染顺序
- script标签的async是什么时候加载的
- 说一下==数据类型转换吧
- 说一下Vue的diff算法
- diff算法的缺点


## 5 第五部分

- 说说你们项目的亮点
- UI组件库怎么实现按需引入
- webpack打包原理，有哪些优化
- 怎么看待你做过的项目？
- Object.defineProperty()有什么缺点？Vue3为什么用Proxy?
- nextTick实现原理？
- nextTick中的waiting是什么时候变为true的呢
- 说一下虚拟DOM的作用以及实现原理？
- Vue3有哪些新的API或者有做哪些优化？
- 有关HTTP缓存的首部字段说一下
- HTTP中的keep-alive有了解吗？
- 在一次传输中它是如何保证每个数据包之间的顺序的？
- 具体说一下HTTP/2中的多路复用


## 6 第六部分

- position属性有哪些值分别介绍一下？
- relative的定位规则？
- 脱离文档流是会呈现什么样的效果？
- 常规流(文档流)是个怎样的排列关系？
- inline-block的使用场景
- GET和POST的区别
- GET会留下历史记录？
- GET可以上传图片吗？
- GET就一定是幂等的吗？
- 说一下你所知道的缓存方案
- 你们为什么要做这个动态表单？(业务痛点)


## 7 第七部分

- 说一说原型链
- null为什么被typeof错误的判断为了'object'
- 说一说几种this指向
- 使用箭头函数时需要注意什么？
- 说一下JS内置对象
- 描述一下作用域链
- 闭包的使用场景
- 使用闭包需要注意什么
- EventLoop
- 用过哪些ES6的功能
- 谈谈你对模块的理解
