## 样式
- HTML中的样式有3种定义方式：
  - 外部样式表（`<link>`）
  - 文档样式表（`<style>`）
  - 元素特定样式（使用style属性）

- DOM2 Style为这3种应用样式的机制提供了API

### 存取元素样式

- 任何支持style属性的HTML元素在JavaScript种都会有一个对应的style属性。

- 大多数属性名会这样直接转换过来。但是有一个CSS属性名不能直接转换，float。
  - float是JavaScript的保留字，不能作为属性名，在DOM2中被定义为cssFloat。

- 任何时候，只要获得有效DOM元素的引用，就可以通过Javascript来设置样式。

1. DOM样式属性和方法
   1. DOM2 Style规范在style队象上定义了一些属性和方法。这些属性和方法提供了元素style属性的信息并支持修改。
    - 列举如下：
      - cssText
      - length
      - parentRule,
      - getPropertyPriority(propertyName)，判断CSS属性是否使用了!important
      - getPropertyValue(propertyName),
      - item(index),
      - removeProperty(propertyName),
      - setProperty(propertyName, value, priority)

2. 计算样式
   1. style对象中包含支持style属性的元素为这个属性设置的样式信息，但不包含从其他样式表层叠继承的同样影响该元素得到样式信息。
   2. DOM2 Style在document.defaultView上增加了getComputedStyle()方法
      1. 参数：要取得计算样式的元素，伪元素字符串；如果不需要查询伪元素，则第二个参数可以传null。
      2. 返回：一个CSSStyleDeclaration对象（与style属性的类型一样）

  - 在所有浏览器中计算样式都是只读的，不能修改getComputedStyle()返回的对象。


### 操作样式表
- CSSStyleSheet类型表示CSS样式表
  - `<link>`，HTMLLinkElement
  - `<style`，HTMLStyleElement

- CSSStyleSheet类型是一个通用样式类型，可以表示任何方式在HTML中定义的样式表。

- CSSStyleSheet类型继承自StyleSheet，后者可用作非CSS样式的基类。下面是CSSStyleSheet从StyleSheet继承的属性：
  - disabled
  - href
  - media
  - ownerNode
  - parentStyleSheet
  - title
  - type
  - cssRules
  - ownerRules
  - deleteRules(index)
  - insertRule(rule, index)

1. CSS规则
  - CSSRule类型表示样式表中的一条规则。这个类型也是一个通用基类，很多类型都继承它，最常用的是表示样式信息的CSSStyleRule。
  - cssText
  - parentRule
  - parentStyleSheet
  - selectorText
  - style
  - type

  - 在这些属性中，使用最多的是cssText、selectorText、style.
  - 多数情况下，使用style属性就可以实现操作样式规则的任务了.

2. 创建规则
  - insertRule(规则文本, 插入位置的索引值)方法向样式表中添加新规则。
  - `sheet.insertRule("body { background-color: silver;}", 0)`

1. 删除规则
  - deleteRule(index)
  - `sheet.deleteRule(0)`

### 元素尺寸

1. 偏移尺寸
  - 包含元素在屏幕上占用的所有视觉空间。
  - 元素在页面上的视觉空间由其高度和宽度决定，包括所有内边距、滚动条、边框（不包括外边距）
  - offsetHeight
  - offsetLeft
  - offsetTop
  - offsetWidth

2. 客户端尺寸
  - 包含元素内容及其内边距所占用的空间。
  - 客户端尺寸只有两个相关属性：
    - clientWidth：内容区宽度 + 左、右内边距宽度
    - clientHeight：内容区宽度 + 上、下内边距高度
  - 客户端尺寸实际上就是元素内部的空间，因此不包含滚动条占用的空间。这两个属性最常用于确定浏览器视口尺寸：
    - document.documentElement.clientWidth
    - document.documentElement.clientHeight
    - 这两个属性表示视口（`<html>`或`<body>`）的尺寸

3. 滚动尺寸
  - 提供了元素内容滚动距离的信息
  - `<html>`无效任何代码就可以自动滚动，其他元素则需要使用CSS的overflow属性令其滚动。
  - 滚动尺寸相关的属性：
    - scrollHeight，没有滚动条出现时，元素内容的总高度；
    - scrollLeft，内容区左侧隐藏的像素数，设置这个属性可以改变元素的滚动位置；
    - scrollTop，内容区顶部隐藏的像素数，设置这个属性可以改变元素的滚动位置；
    - scrollWidth，没有滚动条出现时，元素内容的总宽度。
  - scrollWidth和scrollHeight可以用来确定给定元素内容的实际尺寸。
  - 当文档尺寸超过视口尺寸，则在主流浏览器中这两个属性都不相等
    - scrollWidth和scrollHeight等于文档内容的宽度，
    - clientWidth和clientHeight等于视口的大小。
  - 下面这个函数检测元素是不是位于顶部，如果不是则把它滚回顶部：

  ```js
    function scrollToTop(element) {
      if (element.scrollTop != 0) {
        element.scrollTop = 0;
      }
    }
  ```
4. 确定元素尺寸
  - 浏览器在每个元素上都暴露了getBoundingClientRect()方法，返回一个DOMRect对象，包含6个属性：
    - left
    - top
    - right
    - bottom
    - height
    - width
  - 这些属性给出了元素在页面中相对于视口的位置。
