## 客户端检测

- 使用能力检测
- 用户代理检测的历史
- 软件与硬件检测
- 检测策略

#### 能力检测
- 又称特性检测即在JS运行时中使用一套简单的检测逻辑，测试浏览器是否支持某种特性。
- 这种方式不要求事先知道特定浏览器的信息，只需要检测自己关心的能力是否存在即可。
- 能力检测的基本模式：

```js
  if (object.propertyInQuestion) {
      // 使用object.propertyInQuestion
  }
```

- 比如，IE5之前的版本中没有document.getElementById()这个DOM方法，但可以通过document.all属性实现同样的功能。为此，可以进行如下能力检测：

```js
  function getElement(id) {
      if (document.getElementById) {
          return document.getElementById(id);
      } else if (document.all) {
          return document.all[id];
      } else {
          throw new Error("No way to retries element");
      }
  }
```

- 能力检测的关键是理解2个重要概念：
  - 应该先检测最常用的方式
  - 其次是必须检测切实需要的特性

#### 安全能力检测
- 能力检测最有效的场景是检测能力是否存在的同时，验证其是否能够展现出预期的行为。
- 虽然可以确定属性是否存在，但存在的属性并不一定是期望的属性

- 在进行能力检测时应该尽量使用typeof操作符，但不仅限于此。

#### 基于能力检测进行浏览器分析
- 恰当地使用能力检测可以精确地分析运行代码的浏览器。

- 使用能力检测而非用户代理检测的有点在于，伪造用户代理字符串很简单，而伪造能够欺骗能力检测的浏览器特性却很难

1. 检测特性
  - 可以按照能力将浏览器归类。如果你的应用程序需要使用特定的浏览器能力，那么最好集中检测所有能力，而不是等到用的时候再重复检测。

  ```js
    // 检测浏览器是否支持Netscape式的插件
    let hasNSPlugins = !!(navigator.plugins && navigator.plugins.length);

    // 检测浏览器是否具有DOM Level1能力
    let hasDOM1 = !!(document.getElementById && document.createElement && document.getElementByTagName);
  ```

2. 检测浏览器
  - 可以根据对浏览器特性的检测并与已知特性对比，确认用户使用的是声明浏览器。
  - 比用户代码嗅探更准确
  - 这里没有使用navigator.userAgent属性

  ```js
    class BrowserDetector {
        constructor() {
            // 测试条件编译
            // IE6~10支持
            this.isIE_Gte6Lte10 = /*@cc_on@*/false;

            // 测试documentMode
            // IE7~11支持
            this.isIE_Gte7Lte11 = !!document.documentMode;

            // 测试StyleMedia构造函数    
            // Edge 20及以上版本支持    
            this.isEdge_Gte20 = !!window.StyleMedia;

            // 测试Firefox专有扩展安装API     
            // 所有版本的Firefox都支持    
            this.isFirefox_Gte1 = typeof InstallTrigger !== 'undefined';

            // 测试chrome对象及其webstore属性    
            // Opera的某些版本有window.chrome，但没有window.chrome.webstore     
            // 所有版本的Chrome都支持    
            this.isChrome_Gte1 = !!window.chrome && !!window.chrome.webstore;

            // Safari早期版本会给构造函数的标签符追加"Constructor"字样，如：    
            // window.Element.toString(); 
            // [object ElementConstructor]     
            // Safari 3~9.1支持    
            this.isSafari_Gte3Lte9_1 = /constructor/i.test(window.Element);

           // 推送通知API暴露在window对象上    
           // 使用默认参数值以避免对undefined调用toString()     
           // Safari 7.1及以上版本支持    
           this.isSafari_Gte7_1 =        
                (({pushNotification = {}} = {}) =>           pushNotification.toString() == '[object SafariRemoteNotification]'         
                )(window.safari); 
            
            // 测试addons属性    
            // Opera 20及以上版本支持    
            this.isOpera_Gte20 = !!window.opr && !!window.opr.addons;
        }

        isIE() {return this.isIE_Gte6Lte10 || this.isIE_Gte7Lte11;}
        isEdge() {return this.isEdge_Gte20 && !this.isIE();}
        isFirefox() {return this.isFirefox_Gte1;}
        isChrome() { return this.isChrome_Gte1; }
        isSafari() { return this.isSafari_Gte3Lte9_1 || this.isSafari_Gte7_1; }   
        isOpera() { return this.isOpera_Gte20; }
    }
  ```

  - 这个类暴露的通用浏览器检测方法使用了检测浏览器范围的能力测试。随着浏览器的变迁及发展，可以不断调整底层检测逻辑，但主要的API可以保持不变。

3. 能力检测的局限
  - 通过检测一种或一组能力，并不总能确定使用的是哪种浏览器。

## 用户代理检测
- 通过浏览器的用户代理字符串确定使用的是什么浏览器。
- 用户代理字符串包含在每个HTTP请求的头部，在JS中可以通过navigator.userAgent访问。
- 在服务端，常见的做法是根据接收到的用户代理字符串确定浏览器并执行相应操作。
- 在客户端，用户代理检测被认为是不可靠的，只应该在没有其他选项时再考虑。

- 用户代理字符串最受争议的地方就是，在很长一段时间里，浏览器都通过在用户代理字符串包含错误或误导信息来欺骗服务器。

#### 用户代理的历史

#### 浏览器分析
- 想要知道自己代码运行在什么浏览器上，大部分开发者会分析window.navigator.userAgent返回的字符串值。所有浏览器都会提供这个值，如果相信这些返回值并基于给定的一组浏览器检测这个字符串，最终会得到关于浏览器和操作系统的比较精确的结果。

- 相比于能力检测，用户代理检测还是有一定优势的。能力检测可以保证脚本不必理会浏览器而正常执行。现代浏览器用户代理字符串的过去、现在和未来格式都是有章可循的，我们能够利用它们准确识别浏览器。

1. 伪造用户代理

2. 分析浏览器
  - 浏览器
  - 版本
  - 渲染引擎
  - 设备类型
  - 设备生产商
  - 设备型号
  - 操作系统
  - 操作系统版本


## 软件与硬件检测

1. 识别浏览器与操作系统

2. 浏览器元数据

3. 硬件

## 小结

- 能力检测，在使用之前先测试浏览器的特定能力。例如，脚本可以在调用某个函数之前先检查它是否存在。这种客户端检测方式可以让开发者不必考虑特定的浏览器或版本，而只需关注某些能力是否存在。能力检测不能精确地反映特定的浏览器或版本。

- 用户代理检测，通过用户代理字符串确定浏览器。用户代理字符串包含关于浏览器的很多信息，通常包括浏览器、平台、操作系统和浏览器版本。用户代理字符串有一个相当长的发展史，很多浏览器都试图欺骗网站相信自己是别的浏览器。用户代理检测也比较麻烦，特别是涉及Opera会在代理字符串中隐藏自己信息的时候。即使如此，用户代理字符串也可以用来确定浏览器使用的渲染引擎以及平台，包括移动设备和游戏机。