> > 浏览器对象模型（BOM），提供了与网页无关的浏览器功能对象。

- H5规范中有一部分涵盖了BOM的主要部分，因为W3C希望将JS在浏览器中最基础的部分标准化。

## window对象
- BOM核心：window对象，表示浏览器的实例。
- window对象在浏览器中有2重身份，一个是ES中的Global对象，另一个就是浏览器窗口的JS接口。
- 网页中定义的所有对象、变量和函数都是以window作为其Global对象
- window对象的属性在全局作用域中有效，所以很多浏览器API及相关构造函数都以window对象属性的形式暴露出来。

#### Global作用域
- 因为window对象被复用为ES的Global对象，所以通过var声明的所有全局变量和函数都会变成window对象的属性和方法。
- 全局作用域中，this会指向window对象
- let，const定义的变量和函数不会添加给window对象。

```js
  // 报错，因为oldVal没有声明
  var newVal = oldVal;
  // 不会报错，newVal会被设置为undefined
  var newVal = window.oldValue
```

- JavaScript中有很多对象都暴露在全局作用域中，比如location和navigator

#### 窗口关系
- top对象始终指向最上层（最外层）窗口，浏览器窗口本身。
- parent对象则始终指向当前窗口的父窗口。
  - 如果当前窗口就是最上层窗口，则parent 等于 top（都等于window）
  - 最上层的window如果不是通过window.open()打开的，那么name属性就不会包含值
- self对象，它是终极window属性，始终会指向window。
  - self和window就是同一个对象。之所以还要暴露self就是为了和top、parent保持一致。
- top、parent、self都是window对象的属性，因此可以通过window.top、window.parent、window.self访问。
  - 把访问多个窗口的window对象串联起来。比如，window.parent.parent

#### 窗口位置与像素比
- window对象的位置可以通过不同的属性和方法来确定。
- screenLeft：窗口相对于屏幕左侧的位置，返回的单位都是CSS像素
- screenTop：窗口相对于屏幕顶部的位置，返回的单位都是CSS像素

- moveTo(x, y)【x，y为新位置的绝对坐标】、moveBy(x, y)【接收相对当前位置在两个方向上移动的像素数】来移动窗口。这两个方法都接受两个参数。

```js
window.moveTo(0, 0)

window.moveBy(0, 1000)

window.moveTo(200, 300)

window.moveBy(-50, 0)
```

- 依浏览器而定，以上方法可能会被部分或全部禁用.

- 像素比
  - CSS像素是WEB开发中使用的统一像素单位。
  - 单位背后的角度：`0.0213`度。
  - 这样定义像素大小是为了在不同设备上统一标准。
  - window.devicePixelRatio用于转换不同设备之间的像素比，实际上与每英寸像素数（DPI, dots per inch）是对应的。DPI表示单位像素密度，而window.devicePixelRatio表示物理像素与逻辑像素之间的缩放系数。

#### 窗口大小
- 在不同的浏览器中确定浏览器窗口大小没有想象中那么容易。
- 现代浏览器支持4个属性：
  - innerWidth：返回浏览器窗口中页面视口的宽度
  - innerHeight：返回浏览器窗口中页面视口的高度（不包含浏览器边框和工具栏）
  - outerWidth：返回浏览器窗口自身宽度
  - outerHeight：返回浏览器窗口自身高度
  - （不管是在最外层window上使用，还是在窗格`<frame>`中使用）

- document.documentElement.clientWith
- document.documentElement.clientHeight：返回页面视口的宽度和高度

- 浏览器窗口自身的精确尺寸不好确定，但可以确定页面视口的大小，比如：

```js
  let pageWidth = window.innerWidth,
      pageHeight = window.innerHeight;
  if (typeof pageWidth != 'number') {
    if (document.compatMode == "CSS1Compat") {
      pageWidth = document.documentElement.clientWidth;
      pageHeight = document.documentElement.clientHeight;
    } else {
      pageWidth = document.body.clientWidth;
      pageHeight = document.body.clientHeight;
    }
  }
```
  - 先将pageWidth和pageHeight的值分别设置为window.innerWidth和window. innerHeight。
  - 然后，检查pageWidth是不是一个数值：
    - 如果不是则通过document.compatMode来检查页面是否处于标准模式。
    - 如果是，则使用document.documentElement.clientWidth和document.documentElement.clientHeight；
    - 否则，就使用document.body.clientWidth和document.body.clientHeight

- 移动设备上，window.innerWidth和window.innerHeight返回视口的大小，也就是屏幕上页面可视区域的大小。
- Mobile Internet Explorer支持这些属性，但在document.documentElement.clientWidth和document.documentElement.clientHeight中提供了相同的信息。在放大或缩小页面时，这些值也会相应变化。

- 在其他移动浏览器中，document.documentElement.clientWidth和document.documentElement. clientHeight返回的布局视口的大小，即渲染页面的实际大小。布局视口是相对于可见视口的概念，可见视口只能显示整个页面的一小部分。Mobile  Internet  Explorer把布局视口的信息保存在document.body.clientWidth和document.body.clientHeight中。在放大或缩小页面时，这些值也会相应变化。

- 由于桌面浏览器的差异，所以需要先确定用户是不是在使用移动设备，然后再决定使用哪个属性。

- 使用resizeTo()和resizeBy()方法调整窗口大小。
- resizeTo(x, y) 【参数是新的宽度和高度值】
- resizeBy(x, y) 【参数是高度和宽度要是缩放多少】

```js
  window.resizeTo(100, 100)
  window.resizeBy(100, 50)
  window.resizeTo(300, 300)
```

- 与移动窗口的方法一样，缩放窗口的方法可能会被浏览器禁用，而且在某些浏览器中默认是禁用的。同样，缩放窗口的方法只能应用到最上层的window对象

#### 视口位置
- 浏览器窗口尺寸通常无法满足完整显示整个页面，为此用户为此用户可以通过滚动在有限的视口中查看文档。度量文档相对于视口滚动距离的属性有两对，返回相等的值：
  - window.pageXoffset
  - window.scrollX
  - window.pageToffset
  - window.scrollY

- 可以使用scroll()、scrollTo()、scrollBy()方法滚动页面。
- 这三个方法都接收表示相对视口距离的x和y坐标，这两个参数在前两个方法中表示要滚动到的坐标，在最后一个方法中表示滚动的距离。

```js
  // 相对于当前视口向下滚动100像素
  window.scrollBy(0, 100)

  // 相对于当前视口向右滚动40像素
  window.scrollBy(40, 0)

  // 滚动到页面左上角
  window.scrollTo(0, 0)

  // 滚动到距离屏幕左边及顶边各100像素的位置
  window.scrollTo(100, 100);
```

- 这几个方法也都接收一个ScrollToOptions字典，除了提供偏移值，还可以通过behavior属性告诉浏览器是否平滑滚动

```js
  // 正常滚动
  window.scrollTo({
    left: 100,
    top: 100,
    behavior: 'auto'
  })

  // 平滑滚动
  window.scrollTo({
    left: 100,
    top: 100,
    behavior: 'smooth'
  })
```

#### 导航与打开新窗口
- window.open()方法可以用于导航到指定URL，也可以用于打开新浏览器窗口。
  - 接收4个参数：
    - 要加载的URL
    - 目标窗口
    - 特性字符串
    - 表示新窗口在浏览器历史记录中是否替代当前加载页面的布尔值。
  - 通常，调用这个方法时只传前三个参数，最后一个参数只有在不打开新窗口时，才会使用。

- 如果window.open()的第二个参数是一个已经存在的窗口或窗格（frame）的名字，则会在对应的窗口或窗格中打开URL。

```js
// 与<a href="http://www.wrox.com" target="topFrame"/>相同
  window.open("http://www.wrox.com/", "topFrame")
```

- 执行这行代码的结果就如同用户点击一个href属性为"http://www.wrox.com"，target属性为“topFrame”的链接。
- 如果有一个窗口名叫"topFrame"，则这个窗口就会打开这个URL；否则就会打开一个新窗口并将其命名为"topFrame"。第二个参数也可以是一个特殊的窗口名，比如_self、_parent、_top或_blank。

1. 弹出窗口
  - 如果window.open()的第二个参数不是已有窗口，则会打开一个新窗口或标签页。
  - 第三个参数，即特性字符串，用于指定新窗口的配置，如果没有传则新窗口（或标签页）会带有所有默认的浏览器特性（工具栏、地址栏、状态栏等都是默认配置）
  - 如果打开的不是新窗口，则忽略第三个参数

  - 特性字符串是一个逗号分隔的设置字符串，用于指定新窗口包含的特性。如下部分“
    - fullscreen: yes or no
    - height: Number >= 100
    - left: Number >= 0, x
    - location: yes or no; 是否显示地址栏
    - Menubar: yes or no; 是否显示菜单栏，默认为no
    - resizable: yes or no;  是否可以拖动改变新窗口大小，默认为no
    - scrollbars: yes or no; 是否可以在内容过长时滚动。默认为no
    - status: yes or no; 是否显示状态栏。不同浏览器的默认值也不一样
    - toolbar: yes or no; 是否显示工具栏，默认为no
    - top: Number >= 0; 新窗口的y轴坐标
    - width: Number >= 100;新窗口的宽度

  ```js
    window.open("http://www.wrox.com", "wroxWindow", "height=400,width=400,top=10,resizable=yes")
  ```

- window.open()方法返回一个对新建窗口的引用。这个对象与普通window对象没有区别，只是为了控制新窗口提供了方便。例如，某些浏览器默认不允许缩放或移动主窗口，但可能允许缩放或移动通过window.open()创建的窗口。跟使用任何window对象一样，可以使用这个对象操纵新打开的窗口。

```js
  let wroxWin = window.open("http://www.wrox.com/", "wroxWindow", "height=400,width=400,top=10,resizable=yes");

  // 缩放
  wroxWin.resizeTo(500, 500);
  // 引动
  wroxWin.moveTo(100, 100);

  wroxWin.close(); 
  
  alert(wroxWin.closed); // true 
```
- 可以使用close()来关闭弹出的窗口，新窗口可以调用top.close()来关闭自己
- 新创建窗口的window对象有一个属性opener，指向打开它的窗口。这个属性只在弹出窗口的最上层window对象（top）有定义，是指向调用window.open()打开它的窗口或窗格的指针。

```js
  let wroxWin = window.open("http://www.wrox.com/", "wroxWindow", "height=400,width=400,top=10,resizable=yes");

  alert(wroxWin.opener === window) // true
```

- 虽然新建窗口有指向打开他的窗口的指针，但反之则不然。
- 窗口不会跟踪记录自己打开的新窗口，需要开发者自己记录。

- 在某些浏览器中，每个标签页会运行在独立的进程中。
  - 如果一个标签页打开了另一个。而window对象需要跟另一个标签页通信，那么标签便不能运行在独立的进程中。
  - 在这些浏览器中，可以将新打开的标签页的opener属性设置为null，表示新打开的标签页可以运行在独立的进程中。比如：

  ```js
    let wroxWin = window.open("http://www.wrox.com/", "wroxWindow", "height=400,width=400,top=10,resizable=yes");
    wroxWin.opener = null;
  ```

  - 把opener设置为null表示新打开的标签页不需要与打开它的标签页通信，因此可以在独立进程中运行。这个链接一旦切断，就无法恢复了。

2. 安全限制

  - 为了限制在线广告的泛滥，浏览器开始对弹窗世家限制。
  - IE的早期版本实现针对弹窗的多重安全限制，包括不允许创建弹窗或把弹窗移出屏幕之外，以及不允许隐藏状态栏等。从IE7开始，地址栏也不能隐藏了，而且弹窗默认是不能移动或缩放的。
  - 都不会隐藏弹窗的状态栏。Firefox  3强制弹窗始终显示地址栏。Opera只会在主窗口中打开新窗口，但不允许它们出现在系统对话框的位置。
  - 浏览器会在用户操作下才允许创建弹窗。在网页加载过程中调用window.open()没有效果，而且话可能导致向用户显示错误。弹窗通常可能在鼠标点击或按下键盘中某个键的情况下才能打开。

3. 弹窗屏蔽程序
  - 所有现代浏览器都内置了屏蔽弹窗的程序，因此大多数意料之外的弹窗都会被屏蔽。在浏览器屏蔽弹窗时，可能会发生一些事。如果浏览器内置的弹窗屏蔽程序阻止了弹窗，那么window.open()很可能会返回null。此时，只要检查这个方法的返回值就可以知道弹窗是否被屏蔽了。

  ```js
    let wroxWin = window.open("http://www.wrox.com", "_blank");

    if (wroxWin == null) {
      alert("the popup was blocked！)
    }
  ```

  - 在浏览器扩展或其他程序屏蔽弹窗时，window.open()通常会抛出错误。
  - 因此要准确检测弹窗是否被屏蔽，除了检测window.open()的返回值，还要把他用try/catch包装起来，如下：

  ```js
    let blocked = false;

    try {
      let wroxWin = window.open("http://www.wrox.com", "_blank");
      if (wroxWin == null) {
        blocked = true
      }
    } catch(err) {
      blocked = true
    }

    if (blocked) {
      alert("The popup was blocked!");
    }
  ```

  - 无论弹窗是用什么方法屏蔽的，以上代码都可以准确判断调用window.open()的弹窗是否被屏蔽了.

#### 定时器
- JS在浏览器中是单线程的，但允许使用定时器指定在某个时间之后或每隔一段时间就执行相应的代码。
- setTimeout()：一定时间之后执行
- setInterval()：用于指定每隔一段时间执行某些代码

- setTimeout()方法接收两个参数：要执行的代码和在执行回调函数前等待的时间（毫秒）.
  - 第一个参数可以是包含JS代码的字符串（类似于传给eval()的字符串）或者一个函数
  - 第二个参数是要等待的毫秒数。

- JS是单线程的，所以每次只能执行一段代码。为了调度不同的执行，JS维护一个任务队列。
  - 其中的任务会按照添加到队列的先后顺序执行。
  - setTimeout()的第二个参数只是告诉JS引擎在指定的毫秒数之后把任务添加到这个队列。
  - 如果队列是空的，则会理解执行该代码
  - 如果队列不是空的，则代码必须等待前面的任务执行完才能执行。

- 调用setTimeout()时，会返回一个表示该超时排期的数值ID。
- 这个超时ID是被排期执行代码的唯一标识符，可用于取消该任务。
- 要取消等待中的排期任务，可以调用clearTimeout()，并传入超时ID

```js
  // 设置超时任务
  let timeout = setTimeout(() => alert('你好'), 1000);

  clearTimeout(timeout);
```

- 【注意】所有超时执行的代码（函数）都会在全局作用域中的一个匿名函数中运行，因此函数中的this在非严格模式下指向window；在严格模式下是undefined。
- 【注意】如果给setTimeout()提供一个箭头函数，那么this会保留为定义它时所在的词汇作用域。

- setInterval()：指定的任务会每隔指定时间就执行一次，直到取消循环定时或者页面卸载。
  - setInterval()同样可以接收两个参数：要执行的代码（字符串或函数），以及把下一次执行定时代码的任务添加到队列要等待的时间（毫秒）

```js
  setInterval(() => alert('你好十几万'), 10000)
```

> 【注意】setInterval()第二个参数指的是时间间隔，指的是向队列添加新任务之前的等待时间。浏览器不关心这个任务什么时候执行或者执行要花多长时间，只要过了这个时间间隔，它就会向队列中添加一个任务。
> 执行时间短、非阻塞的回调函数比较适合setInterval()

- setInterval()方法也会返回一个循环定时ID，可以用于在未来某个时间点上取消循环定时。
  - 使用clearInterval()并传入定时ID。取消定时更加重要，如果一直管定时任务，那么定时任务会一直执行到页面卸载。

  ```js
    let num = 0, intervalId = null;
    let max = 10;

    let incrementNumber = function() {
      num++;

      // 如果达到最大值，则取消所有未执行的任务
      if (num == max) {
        clearInterval(intervalId);
        alert("Done")
      }
    }

    intervalId = setInterval(incrementNumber, 500)
  ```

  - 这个模式也可以使用setTimeout()来实现：

  ```js
    let num = 0;
    let max = 10;
    let incrementNumber = function() {
      num++;

      // 如果还没有达到最大值，再设置一个超时任务
      if (num < max) {
        setTimeout(incrementNumber, 500);
      } else {
        alert('Done');
      }
    }
    setTimeout(incrementNumber, 500)
  ```

#### 系统对话框
- 使用alert、confirm、prompt()方法，可以让浏览器调用系统对话框向用户显示消息。
- 这些对话框与浏览器中显示的网页无关，而且也不包含HTML。它们的外观由操作系统或者浏览器决定，无法使用CSS设置。
- 这些对话框都是同步的，它们显示的时候，代码会停止执行。直到它们消失，代码才会恢复执行。

- alert()只接收一个参数，字符串类型，不是字符串类型先调用toString()方法将其转换为字符串。

- confirm()
  - 确认框通常用于让用户确认执行某个操作，比如删除邮件等。因为这种对话框会完全打断正在浏览网页的用户，所以应该在必要时再使用。
  - 返回值是Boolean类型，true表示点击了OK按钮，false表示点击了Cancel按钮。

- prompt()
  - 用途是提示用户输入消息。
  - prompt()接收2个参数：
    - 要显示给用户的文本
    - 文本框的默认值
  - 点击ok返回文本框中的值
  - 点击Cancel按钮对话框被关闭，返回null。

- 很多浏览器针对这些系统对话框添加了特殊功能。如果网页中的脚本生成了两个或更多系统对话框，则除第一个之外所有后续的对话框上都会显示一个复选框，如果用户选中则会禁用后续的弹框，直到页面刷新。

- window.find()

- window.print()

## location对象

- location是最有用的BOM对象之一，提供了当前窗口加载文档的信息，以及通常的导航功能
  - 它既是window的属性
  - 又是document的属性
  - `window.location === document.location`
  - `window.location`和`document.location`指向同一个对象。
  - location对象不仅保存着当前加载文档的信息，也保存着URL解析为离散片段后能够通过属性访问的信息。

- 以此URL为例`http://foouser:barpassword@www.wrox.com:80/WileyCDA/?q= javascript#contents`，其location对象的内容如下：

| 属性 | 值 | 说明 |
| -- | -- | --|
| location.hast | "#contents" | URL散列值（`#`号后跟零或多个字符），如果没有则为空字符串 |
| location.host | "www.wrox.com:80" | 服务器及端口号 |
| location.hostname | "www.wrox.com" | 服务器名称 |
| location.href | | 当前加载页面的完整URL。location的toString()方法的返回值 |
| location.pathname | "/WileyCDA/" | URL中的路径（或）文件名 |
| location.port | "80" | 端口号，没有则返回空字符串 |
| location.protocol | "http:" | 页面使用的协议。通常是"http:"或"https:" |
| location.search | "?q=javascript" | URL的查询字符串。这个字符串以问号开头 |
| location.username | "foouser" | 域名前指定的用户名 |
| location.password | "barpassword" | 域名前指定的密码 |
| location.origin | "https://www.wrox.com" | URL的源地址。只读 |

#### 查询字符串
- location的多数信息都可以通过上面的属性获取。但是URL中查询字符串并不容易使用。
- location.search返回了从问号开始到URL末尾的所有内容，但没有办法访问每个要查询参数

```js
  let getQueryStringArgs = function() {
    // 取得没有开头问号的查询字符串
    let qs = (location.search.length > 0 ? location.search.substring(1) : "");
    console.log('qs: "', qs)
    let args = {};

    // 把每个参数添加到args对象
    for (let item of qs.split("&").map(kv => kv.split("="))) {     
      let name = decodeURIComponent(item[0]),       
      value = decodeURIComponent(item[1]);     
      if (name.length) {       
        args[name] = value;     
        }   
      } 
    return args;
  }
```

- 【注意】这个search只能保留host?之后的参数，如
  - `http://localhost:8000/?addFlag=2&flag=false/#/basic/site?user=admin&pwd=111`
  - 则location.search = '?addFlag=2&flag=false/'
  - 而不是hash`#`之后的?之后的参数

- URLSearchParams
  - URLSearchParams提供了一组标准API方法，通过它们可以检查和修改查询字符串。
  - 给URLSearchParams构造函数传入一个查询字符串，就可以创建一个实例。
  - 这个实例暴露了get()、set()、delete()等方法。

```js
  let qs = "?q=javascript&num=10";

  let searchParams = new URLSearchParams(qs);

  alert(searchParams.toString()); // 'q=javascript&num=10'
  searchParams.has('num') // true
  searchParams.get('num') // 10

  searchParams.set('page', '3)
  alert(searchParam.toString()) // q=javascript&num=10&page=3
  searchParams.delete('q')
```

- 大多数支持URLSearchParams的浏览器也支持URLSearchParams的实例作为可迭代对象

```js
  let qs = "?q=js&num=10";

  let sp = new URLSearchParams(qs);

  for (let param of sp) {
    console.log(param)
  }

  // ["q", "javascript"]
  // ["num", "10"]
  
```

#### 操作地址
- 可以通过修改location对象修改浏览器的地址。
  - 最常见的是使用assign()方法并传入一个URL
  - `location.assign("http://www.wrox.com")`;
  - 这行代码会立即启动导航到新URL的操作，同时在浏览器历史中增加一条记录。
  - 如果给location.hef或window.lication设置一个URL，也会以同一个URL值调用assign()方法。

  - 这三种修改浏览器地址的方法中，设置location.href是最常见的。

- 修改location对象的属性也会修改当前加载的页面。
  - 其中，hash、search、hostname、pathname和port属性被设置为新值之后都会修改当前URL。
  - 除了hash之外，只要修改location的一个属性，就会导致页面重新加载新URL。

- 修改hash的值会在浏览器历史中增加一条新纪录。

- 可以使用replace()方法来避免新增历史记录。该方法接收一个URL参数，但重新加载后不会增加历史记录。调用replace()之后，用户不能回到前一页。

```html
  <!DOCTYPE html>
  <head>
    <title>哈哈</title>
  </head>
  <body>
    <p>hhhh</p>
    <script>
      setTimeout(() => location.replace("http://wrox.com"), 1000)
    </script>
  </body>
```

- 浏览器加载这个页面1秒之后会重定向到www.wrox.com。此时，“后退”按钮是禁用状态，即不能返回这个示例页面，除非手动输入完整的URL.

- 最后一个修改地址的方法是reload()，它能重新加载当前显示的页面。调用reload()而不传参数，页面会以最有效的方式重新加载。
  - 如果页面自上次请求以来没有修改过，浏览器可能会从缓存中加载页面
  - 如果想要强制从服务器重新加载，可以给reload()传个true。

  ```js
    location.reload(); //可能从缓存中加载
    location.reload(true); // 从服务器加载
  ```

- 脚本中位于reload()调用之后的代码可能执行也可能不执行，这取决于网络延迟和系统资源等原因。为此，最好把reload()作为最后一行代码。

- location.assign('')
- location.href = ''
- window.location = ''
- location.repalce('')
- location.reload() // 重新加载

## navigator对象
- navigator现在已经成为了客户端标识浏览器的标准
- 只要浏览器启用JS，navigator对象就一定存在。
- 但和其他BOM一样，每个浏览器都支持自己的属性。
- navigator对象实现了
  - NavigatorID、
  - NavigatorLanguage、
  - NavigatorOnLine、
  - NavigatorContentUtils、
  - NavigatorStorage、
  - NavigatorStorageUtils、
  - Navigator- ConcurrentHardware、
  - NavigatorPlugins
  - NavigatorUserMedia接口定义的属性和方法

- navigator对象的属性通常用于确定浏览器的类型

#### 检测插件
- 可以通过plugins数组来确定，这个数组中每一项都包含如下属性：
  - name：插件名称
  - description：插件介绍
  - filename: 插件的文件名
  - length：由当前插件处理的MIME类型数量。

- 通常，name属性包含识别插件所需的必要信息，尽管不是特别准确。检测插件就是遍历浏览器中可用的插件，并逐个比较插件的名称。

```js
  // 插件检测，IE10及更低版本无效
  let hasPlugin = function(name) {
    name = name.toLowerCase();

    for(let plugin of window.navigator.plugins) {
      if (plugin.name.toLowerCase().indexOf(name) > -1) {
        return true;
      }
    }
    return false
  }

  // 检测Flash
  alert(hasPlugin('Flash'))
```

- 旧版本的IE，可以使用专有的ActiveXObjext()来检测。不过不用担心，2022年微软将彻底淘汰IE。

#### 注册处理程序
- 现代浏览器支持navigator上的（HTML5中定义的）registerProtocolHandler()方法。
  - 这个方法可以把一个网站注册为处理某种特定类型信息应用程序。
  - 随着在线RSS阅读器和电子邮件客户端的流行，可以借助这个方法将Web应用程序注册为像桌面软件一样的默认应用程序。

- registerprotocolHandler()方法，必须传入3个参数：
  要处理的协议（如"mailto"或"ftp"）
  处理该协议的URL
  应用名称

```js
  navigator.registerProtocolHandler("mailto", "http://www.somemailcilent.com?cmd=%s", "Some Mail Client")
```

- 这个例子为"mailto"协议注册了一个处理程序，这样邮件地址就可以通过指定的Web应用程序打开。注意，第二个参数是负责处理请求的URL，%s表示原始的请求。

## screen对象
- screen是window的另一个属性，也是在编程中很少用的JavaScript对象。
- 这个对象中2保存的纯粹是客户端能力信息，也就是浏览器窗口外面的客户端显示器的信息。

## history对象
- history对象表示当前窗口首次使用以来用户的导航历史记录。
- history是window的属性，所以每个window都有自己的history对象，处于安全考虑，这个对象不会暴露用户访问过的URL，但可以通过它在不知道实际URL的情况下前进和后退。

#### 导航
- go()
  - history.go(-1) // 后退一页
  - history.go(1) // 前进一页
  - history.go(2) // 前进两页

- back() // 后退一页

- forward() // 前进一页

- history.length

- 对于2009年以来发布的主流浏览器，这包括改变URL的散列值（因此，把location.hash设置为一个新值会在这些浏览器的历史记录中增加一条记录）。这个行为常被单页应用程序框架用来模拟前进和后退，这样做是为了不会因导航而触发页面刷新。

#### 历史状态管理
- 现代Web应用程序开发中最难的环节之一就是历史记录管理。
  - hashchange事件
  - HTML5也为history对象增加了方便状态管理的特性

- hashchange会在页面URL的散列变化时被触发，开发者可以在此时执行某些操作。
- 状态管理API则可以让开发者改变浏览器URL而不是加载新页面。
  - history.pushState()
    - state对象
    - 新状态的标题
    - （可选）相对URL
  
  ```js
    let stateObject = { foo: 'bar'};
    history.pushState(stateObject, "My title", "baz.html")
  ```

  - pushState()方法执行后，状态信息就会被推到历史记录中，浏览器地址栏也会改变以反映新的相对URL。除了这些变化之外，即使location.href返回的是地址栏中的内容，浏览器页不会向服务器发送请求。

  - 因为pushState()会创建新的历史记录，所以也会相应地启用“后退”按钮。此时单击“后退”按钮，就会触发window对象上的popstate事件。

  - popstate事件的事件对象有一个state属性，其中包含通过pushState()第一个参数传入的state对象

  ```js
    window.addEventListener("popstate", (event) => {
      let state = event.state;
      if (state) { // 第一个页面加载时状态是null
        processState(state)
      }
    })
  ```

  - 可以通过history.state获取当前的状态对象，也可以使用replaceState()并传入与pushState()同样的前两个参数来更新状态。
  - 更新状态不会创建新历史记录，只会覆盖当前状态：
  
  - `history.replaceState({newFoo: "newBar"}, "New title"`

- 【注意】：使用HTML5状态管理时，要确保通过pushState()创建的每个“假”URL背后都对应着服务器上一个真实的物理URL。否则，单击“刷新”按钮会导致404错误。所有单页应用程序（SPA，Single  Page  Application）框架都必须通过服务器或客户端的某些配置解决这个问题.
