> ES6新增的代理和反射为开发者提供了拦截并向基本操作嵌入额外行为的能力。
> 具体地说,可以给目标对象定义一个关联的代理对象，而这个代理对象可以作为抽象的目标对象来使用。在对目标对象的各种操作影响目标对象之前，可以在代理对象中对这些操作加以控制。

### Proxy()

- 创建空代理
  - 最简单的代理就是空代理，即除了作为一个抽象的目标对象，什么也不做。
  - 默认情况下，在代理对象上执行的所有操作都会无障碍地传播到目标对象。
  - 在任何可以使用目标对象的地方，都可以通过同样的方式来使用与之关联的代理对象。

- new Proxy()，参数：目标对象和处理程序对象。不可缺少。

- 要创建空代理，可以传一个简单的对象字面量作为处理程序对象，从而让所有操作畅通无阻地抵达目标对象。

```js
  const target = {
    id: 'target'
  };

  const handler = {};

  const proxy = new Proxy(target, handler);

  // id属性会访问同一个值
  target.id // target
  proxy.id // target

  // 给目标属性赋值会反映在两个对象上
  // 因为两个对象访问的是同一个值
  target.id = 'foo';
  target.id // foo
  proxy.id // foo

  // 给代理属性赋值会反映在两个对象上
  // 因为这个赋值会转移到目标对象
  proxy.id = 'bar';
  target.id // bar
  proxy.id // bar

  // hasOwnProperty()方法在两个地方
  // 都会应用到目标对象
  target.hasOwnProperty('id'); // true
  proxy.hasOwnProperty('id'); // true

  // Proxy.prototype是undefined
  // 因此不能使用instanceof操作符
  target instanceof Proxy // TypeError:
  proxy instanceof Proxy // TypeError

  // 严格相等可以用来区分代理和目标
  target === proxy // false
```

- 定义捕获器
  - 使用Proxy的主要目的是可以定义捕获器（trap）。
  - trap就是在处理程序对象种定义的“基本操作的拦截器”
  - 每个处理程序对象可以包含零个或多个捕获器，每个trap都对应一种基本操作，可以直接或间接在proxy上调用。
  - 每次在代理对象上调用这些基本操作时，代理可以在这些操作传播到目标对象之前先调用trap函数，从而拦截并修改相应的行为。

- trap是从操作系统中借用的概念。其意大抵是同步中断

```js
  // 定义一个get()捕获器
  const target = {
    foo: 'bar'
  };

  const handler = {
    // 捕获器在处理程序对象中以方法名为键
    get() {
      return 'handler override';
    }
  }

  const proxy = new Proxy(target, handler)

  proxy['foo'] // handler override
  proxy.foo // handler override
  Object.create(proxy)['foo'] // handler override

  /*
    get()不是ES对象可以调用的方法。这个操作在JS代码中可以通过多种形式触发并被get()捕获器拦截。
    proxy[property]、proxy.property、Object.create(proxy)[property]等操作都会触发基本的get()操作以获取属性。
    因此所有这些操作只要发生在代理对象上，就会触发get()捕获器。注意，只有在代理对象上执行这些操作才会触发捕获器。在目标对象上执行这些操作仍然会产生正常的行为。
  */
```

- 捕获器参数和反射
  - 所有捕获器都可以访问相应的参数，基于这些参数可以重建被捕获方法的原始行为。
  - 比如get()捕获器会接收到目标对象、要查询的属性和代理对象三个参数。

  ```js
    const target = {
      foo: 'bar',
      name: '李白'
    };
    const handler = {
      get (trapTarget, property, receiver) {
        console.log(trapTarget === target);
        console.log(property);
        console.log(receiver === proxy);
      }
    };
    const proxy = new Proxy(target, handler);
    proxy.foo;
    // true
    // foo
    // true
  ```

  - 有了这些参数，就可以重建被捕获方法的原始行为

  ```js
    const target = {
      foo: 'bar'
    };
    const handler = {
      get(trapTarget, property, receiver) {
        return trapTarget[property];
      }
    };

    const proxy = new Proxy(target, handler);
    proxy.foo // bar
    target.foo // bar
  ```

  - 实际上，开发者并不需要手动重建原始行为，而是可以通过调用全局Reflect对象上（封装了原始行为）的同名方法来轻松重建。
  - 处理程序对线中所有可以捕获的方法都有对应的反射（Reflect）API方法。
    - 这些方法与捕获器拦截的方法具有相同的名称和函数签名，而且也具有被拦截方法相同的行为，因此使用反射API也可以向下面这样定义出空代理对象：

    ```js
      const target = {
        foo: 'bar'
      };
      const handler = {
        get() {
          return Reflect.get(...arguments);
        }
        // 更简洁
        get: Reflect.get
      };
      const proxy = new Proxy(target, handler);
      proxy.foo // bar
      target.foo // bar

    ```

  - 事实上，如果想创建一个可以捕获所有方法，然后将每个方法转发给对应反射API的空代理，那么甚至不需要定义处理程序对象
  
  ```js
    const target = {
      foo: 'bar'
    };

    const proxy = new proxy(target, Reflect);

    proxy.foo // bar
    target.foo // bar
  ```

  - Reflect API为开发者准备好了样板代码，在此基础上开发者可以用最少的代码修改捕获的方法：

  ```js
    const target = {
      foo: 'bar',
      baz: 'qux',
    };

    const handler = {
      get(trapTarget, property, receiver) {
        let decoration = '';
        if (property === 'foo') {
          decoration = '!!!';
        }

        return Reflect.get(...arguments) + decoration;
      }
    }

    const proxy = new Proxy(target, handler);

    proxy.foo // bar!!!
    proxy.baz // qux
  ```

- 捕获器不变式
  - 捕获器几乎可以改变所有基本方法的行为，但也不是没有限制。根据ES规范，每个捕获的方法都知道目标对象上下文、捕获函数签名，而捕获处理程序的行为必须遵循“捕获器不变式”trap invariant。
  - 捕获器不变式因方法不同而已，但通常都会防止捕获器定义出现过于反常的行为。

  ```js
    const target = {}
    Object.defineProperty(target, 'foo', {
      configurable: false,
      writable: false,
      value: 'bar'
    });

    const handler = {
      get() {
        return 'qux'
      }
    };

    const proxy = new Proxy(target, handler);
    proxy.foo // TypeError
  ```

- 可撤销代理
  - 有时候需要中断代理对象与目标对象之间的联系。
  - 对于使用new Proxy()创建的普通代理来说，这种联系会在代理对象的生命周期内一直持续存在。
  - Proxy也暴露了revocable()方法，这个方法支持撤销代理对象与目标对象的关联。撤销代理的操作是不可逆的。而且撤销函数revoke()是幂等的。调用多少次的结果都是一样的。撤销代理之后再调用代理会抛出TypeError

  ```js
    const target = {
      foo: 'bar'
    };

    const handler = {
      get() {
        return 'intercepted';
      }
    };

    const { proxy, revoke } = Proxy.revocable(target, handler);

    proxy.foo // intercepted
    target.foo // bar

    revoke()
    proxy.foo // TypeError
  ```

- 实用的反射API
  - 某些情况下，应该优先使用反射API。

  1. 反射API与对象API
    1. 反射API并不限于捕获处理程序
    2. 大多数反射API方法在Object类型上有对应的方法
    - Object上的方法适用于通用程序，Reflect上的方法适用于细粒度的对象控制与操作。

  2. 状态标记
    1. 很多反射方法返回称为“状态标记”的布尔值，表示意图执行的操作是否成功。
    2. 有时候，状态标记比那些返回修改后的对象或者抛出错误取决于方法的反射API更有用。

  ```js
    // 初始代码
    const o = {}
    try {
      Object.defineProperty(o, 'foo', 'bar');
      console.log('success')
    } catch(e) {
      console.log('failure');
    }

    // 在定义新属性时，如果发生问题，使用Reflect.defineProperty()会返回false，而不是抛出错误
    const o = {}
    if (Reflect.defineProperty(o, 'foo', {value: 'bar'})) {
      console.log('success)
    } else {
      console.log('failure')
    }
  ```
  - 以下反射方法都会提供状态标记：
    - Reflect.defineProperty()
    - Reflect.preventExtensions()
    - Reflect.setPrototypeOf()
    - Reflect.set()
    - Reflect.deleteProperty()

  3. 用一等函数替代操作符
    - Reflect.get()可以代替对象属性访问操作符
    - Reflect.set()可以替代=赋值操作符
    - Reflect.has()可以替代in操作符或with
    - Reflect.deleteProperty()可以替代delete操作符
    - Reflect.construct()可以替代new操作符

  4. 安全地应用函数
    - 在通过apply()方法调用函数时，被调用的函数可能也定义了自己的apply属性（虽然可能性极小）。
    - 为了绕过这个问题，可以使用定义在Function原型上的apply方法，
    - `Function.property.apply.call(myFun, thisVal, argumentList)`
    - 也可以使用Reflect.apply来避免：
    - `Reflect.apply(myFUnc, thisVal, arguments)`

- 代理另一个代理
  - 代理可以拦截反射API的操作，而这意味着完全可以创建一个代理，通过它去代理另一个代理。这样就可以在一个目标对象之上构建多层拦截网。

  ```js
    const target = {
      foo: 'bar'
    };

    const firstProxy = new Proxy(target, {
      get() {
        console.log('first proxy');
        return Reflect.get(...arguments);
      }
    });

    const secondProxy = new Proxy(firstProxy, {
      get() {
        console.log('second proxy');
        return Reflect.get(...arguments);
      }
    });

    secondProxy.foo
    // second proxy
    // first proxy
    // bar
  ```

- 代理的问题与不足
  - 代理是在ECMAScript现有基础之上构建起来的一套新API，因此其实现已经尽力做到最好了。很大程度上，代理作为对象的虚拟层可以正常使用。但在某些情况下，代理也不能与现在的ECMAScript机制很好地协同。

  1. 代理中的this
   - 方法中的this通常指向调用这个方法的对象：

    ```js
    const target = {
      thisValEqualsProxy() {
        return this === proxy;
      }
    }

    const proxy = new Proxy(target, {});

    proxy.thisValEqualProxy(); // true
    target.thisValEqualProxy(); // false
    ```

    - 如果目标对象依赖于对象标识，那就可能碰到意料之外的问题.
  
  ```js
    const wm = new WeakMap();

    class User {
      constructor(userId) {
        wm.set(this, userId)
      }

      set id(userId) {
        wm.set(this, userId);
      }

      get id() {
        return wm.get(this);
      }
    }

    const user = new User(123)
    console.log(user.id); // 123

    const userInstanceProxy = new Proxy(user, {});
    userInstanceProxy.id // undefined
  ```

  - 产生上述结果的原因：User实例一开始使用目标对象作为WeakMap的键，代理对象却尝试从自身取得这个实例。
  - 解决办法：需要重新配置代理，把代理User实例改为代理User类本身。之后再创建代理的实例就会以代理实例作为WeakMap的键了

  ```js
    const UserClassProxy = new Proxy(User, {})
    const proxyUser = new UserClassProxy(456);
    proxyUser.id // 456
  ```

  2. 代理与内部槽位
   - 代理与内置引用类型（比如Array）的实例通常可以很好地协同，但有些ECMAScript内置类型可能会依赖代理无法控制的机制，结果导致在代理上调用某些方法会出错。
   - 例如Date类型。
   - 根据ECMAScript规范，Date类型方法的执行依赖this值上的内部槽位`[[NumberDate]]`。代理对象上不存在这个内部槽位，而且这个内部槽位的值也不能通过普通的get()和set()操作访问到，于是代理拦截后本应转发给目标对象的方法会抛出TypeError.

  ```js
    const target = new Date()
    const proxy = new Proxy(target, {});
    proxy instanceof Data // true
    proxy.getDate() // TypeError
  ```

### 代理捕获器与反射函数

- 代理可以捕获13种不同的基本操作。这些操作有各自不同的反射API方法、参数、关联ES操作和不变式。

- 不过，对于在代理对象上执行的任何一种操作，只会有一个捕获处理程序被调用。不会存在重复捕获的情况。只要在代理上调用，所有捕获器都会拦截它们对应的反射API操作。

#### get()
- get()捕获器会在获取属性值的操作中被调用。
- 对应的反射API方法为Reflect.get()

```js
  const myTarget = {};
  const proxy = new Proxy(myTarget, {
    get(target, property, receiver) {
      console.log('get()');
      return Reflect.get(...arguments)
    }
  });

  proxy.foo() // get()
```

1. 返回值
  - 返回值无限制
2. 拦截的操作
  - proxy.property
  - `proxy[property]`
  - `Object.create(proxy)[property]`
  - Reflect.get(proxy, property, receiver)
3. 捕获器处理程序参数
  - target：目标对象
  - property：引用的目标对象上的字符串键属性【严格来讲：property参数除了字符串键，也可能是符号（symbol）键】
  - receiver：代理对象或继承代理对象的对象

#### set()
- set()捕获器会在设置属性值的操作中被调用。对应的反射API方法为Reflect.set()

```js
  const myTarget = {};

  const proxy = new Proxy(myTarget, {
    set(target, property, value, receiver) {
    console.log('set()')
    return Reflect.set(...arguments)
    }
  });

  proxy.foo = 'bar'
```

- 返回值
  - 返回true表示成功；返回false表示失败，严格模式下会抛出TypeError
- 拦截的操作
  - proxy.property = value
  - proxy[property] = value
  - Obejct.cretae(proxy)[property] = value
  - Reflect.set(proxy, property, value, receiver)
- 捕获器处理程序参数
  - target：目标对象
  - property：引用的目标对象上的字符串键属性
  - value：要赋给属性的值
  - receiver：接收最初赋值的对象
- 捕获器不变式
  - if target.property 'unwritable' 'unconfigable' => can't modify the value of target.property
  - if target.property 'unconfigable' && `[[Set]]`:undefined => can't modify the value of target.property
  - 在严格模式下，处理程序中返回false会抛出TypeError。

#### has()
- has()捕获器会在in操作符中被调用。
- 对应的反射API方法为Reflect.has()

```js
  const myTarget = {};
  const proxy = new Proxy(myTarget, {
    has(target, property) {
      console.log('has()')
      return Reflect.has(...arguments)
    }
  });

  'foo' in proxy 
  // has()
  // false
```

- 返回值
  - has()必须返回Boolean，表示是否存在。返回非布尔值将会被转型为布尔值。
- 拦截的操作
  - proxy in proxy
  - property in Object.create(proxy)
  - with(proxy) {(property)}
  - Reflect.has(proxy, property)
- 捕获器处理程序参数
  - target: 目标对象
  - property: 引用的目标对象上的字符串属性
- 捕获器不变式
  - 如果target.property存在且不可配置，则处理程序必须返回true。
  - 如果target.property存在且目标对象不可扩展，则处理程序必须返回true。

#### defineProperty()
- defineProperty()捕获器会在Object.defineProperty()中被调用。
- 对应的反射API方法为Reflect.defineProperty().

```js
  const myTarget = {};
  const proxy = new Proxy(myTarget, {
    defineProperty(target, property, descriptor) {
      console.log('defineProperty()');
      return Reflect.defineProperty(...arguments)
    }
  });
  Object.defineProperty(proxy, 'foo', {value: 'bar'})
  // defineProperty()
  proxy.foo // bar
```

- 返回值
  - defineProperty()必须返回布尔值，表示属性是否成功定义。
  - 返回非布尔值将会被转型为布尔值
- 拦截的操作
  - Object.defineProperty(proxy, property, descriptor)
  - Reflect.defineProperty(proxy, property, descriptor)
- 捕获器处理程序参数
  - target: 目标对象
  - property: 引用的目标对象上的字符串键属性
  - desciptor: 包含可选的enumerable、configurable、writable、value、get、set定义的对象
- 捕获器不变式
  - 如果目标对象不可扩展，则无法定义属性
  - 如果target有一个可配置的属性，则不能添加同名的不可配置属性。
  - 如果target有一个不可配置的属性，则不能添加同名的可配置属性。

#### getOwnPropertyDescriptor()
- getOwnPropertyDescriptot()捕获器会在Object.getOwnPropertyDescriptor()中被调用。对应的反射API方法为Reflect.getOwnPropertyDescriptor().

```js
  const myTarget = {};
  const proxy = new Proxy(myTarget, {
    getOwnPropertyDescriptor(target, property) {
      console.log('getOwnPropertyDescriptor()');
      return Reflect.getOwnPropertyDescriptor(...arguments)
    }
  });
  Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, 'foo')
  // getOwnPropertyDescriptor()
  // undefined
```

- 返回值
  - getOwnPropertyDescriptor()必须返回对象，或者在属性不存在的时候返回undefined
- 拦截的操作
  - Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, property)
  - Reflect.getOwnPropertyDescriptor(proxy, property)
- 捕获器处理程序参数
  - target
  - property
- 捕获器不变式
  - 如果自有的target.property存在且不可配置，则处理程序必须返回一个表示改属性存在的对象。
  - 如果自有的target.property存在且可配置，则处理程序必须返回表示该属性可配置的对象。
  - 如果自有的target.property存在且target不可扩展，则处理程序必须返回一个表示该属性存在的对象。
  - 如果target.property不存在且target不可扩展，则处理程序必须返回undefined表示该属性不存在。
  - 如果target.property不存在，则处理程序不能返回表示该属性可配置的对象。

#### deleteProperty()
- deleteProperty()捕获器会在delete操作符中被调用。
- 对应的反射API方法为Reflect.deleteProperty()

```js
  const myTarget = {
    foo: 'foo',
    bar: 'bar'
  }
  const proxy = new Proxy(myTarget, {
    deleteProperty(target, property) {
      console.log('deleteProperty()')
      return Reflect.deleteProperty(...arguments)
    }
  });

  delete proxy.foo
  // deleteProperty()
  // true
```

- 返回值
  - deleteProperty()必须返回布尔值，表示删除属性是否成功。
  - 返回非布尔值会被转型为布尔值。
- 拦截的操作
  - delete proxy.property
  - `delete proxy[property]`
  - Reflect.deleteProperty(proxy, property)
- 捕获器处理程序参数
  - target
  - property
- 捕获器不变式
  - 如果自有的target.property存在且不可配置，则处理程序不能删除这个属性

#### ownKeys()
- ownKeys()捕获器会在Object.keys()及类似方法中被调用。
- 对应的反射API方法为Reflect.ownKeys()

```js
  const myTarget = {
    foo: 'foo',
    bar: 'bar'
  };

  const proxy = new Proxy(myTarget, {
    ownKeys(target) {
      console.log('ownKeys')
      return Reflect.ownKeys(...arguments)
    }
  });

  Object.keys(proxy);
  // ownKeys()
  // ['foo', 'bar']
  Reflect.ownKeys(proxy);
  // owbKeys
  // ['foo', 'bar']
```

- 返回值
  - ownKeys()必须返回包含字符串或符号的可枚举对象
- 拦截的操作
  - Object.keys(proxy)
  - Reflect.ownKeys(proxy)
  - Object.getOwnPropertyNames(proxy)
  - Object.getOwnPropertySymbols(proxy)
- 捕获器处理程序参数
  - target
- 捕获器不变式
  - 返回的可枚举对象必须包含target的所有不可配置的自有属性
  - 如果target不可扩展，则返回可枚举对象必须准确地包含自有属性键。

#### getPrototypeOf()
- getPrototypeOf()捕获器会在Object.getPrototypeOf()中调用。
- 对应的反射API方法为Reflect.getPrototypeOf()

```js
  const myTarget = {
    foo: 'foo',
    bar: 'bar'
  };

  const proxy = new Proxy(myTarget, {
    getPrototypeOf(target) {
      console.log('getPrototypeOf()')
      return Reflect.getPrototypeOf(...arguments)
    }
  });

  Object.getPrototypeOf(proxy);
  // getPrototypeOf()
  // {} 对象
```

- 返回值
  - getPrototypeOf()必须返回对象或null
- 拦截的操作
  - Object.getPrototypeOf(proxy)
  - Reflect.getPrototypeOf(proxy)
  - proxy.__proto__
  - Object.prototype.isPrototypeOf(proxy)
  - proxy instanceof Object
- 捕获器处理程序参数
  - target
- 捕获器不变式
  - 如果target不可扩展，则Object.getPrototypeOf(proxy)唯一有效的返回值就是Object.getPrototypeOf(target)的返回值。

#### setPrototypeOf()
- setPrototypeOf()捕获器会在Object.setPrototypeOf()中被调用。对应的反射API方法为Reflect.setPrototypeOf()。

```js
  const myTarget = {
    foo: 'foo',
    bar: 'bar'
  };

  const proxy = new Proxy(myTarget, {
    setPrototypeOf(target, prototype) {
      console.log('setPrototypeOf()')
      return Reflect.setPrototypeOf(...arguments)
    }
  });

  Object.setPrototypeOf(proxy, Object); 
  // setPrototypeOf()
```

- 返回值
  - setPrototypeOf()必须返回布尔值，表示原型赋值是否成功。
  - 返回非布尔值会被转型为布尔值。
- 拦截的操作
  - Object.setPrototypeOf(proxy)
  - Reflect.setPrototypeOf(proxy)
- 捕获器处理程序参数
  - target
  - prototype：target的替代原型，如果是顶级原型则为null
- 捕获器不变式
  - 如果target不可扩展，则唯一有效的prototype参数就是Object.getPrototypeOf(target)的返回值。

#### isExtensible()
- isExtensible()捕获器会在Object.isExtensible()中被调用。
- 对应的反射API方法为Reflect.isExtensible()。

- 返回值
  - isExtensible()必须返回布尔值，表示target是否可扩展。
  - 返回非布尔值会被转型为布尔值。
- 拦截的操作
  - Object.isExtensible(proxy)
  - Refelct.isExtensible(proxy)
- 捕获器不变式
  - if target可扩展，则处理程序必须返回true
  - if target不可扩展，则必须返回false

#### preventExtensions()
- preventExtensions()捕获器会在Object.preventExtensions()中被调用。、
- 对应的反射API方法为Reflect.preventExtensions()

- 返回值
  - preventExtensions()必须返回布尔值，表示target是否已经不可扩展。返回非布尔值会被转型为布尔值
- 拦截的操作
  - Object.preventExtensions(proxy)
  - Refelct.preventExtensions(proxy)
- 捕获器参数
  - target
- 捕获不变式
  - 如果Object.isExtensible(proxy)是false，则处理程序必须返回true

#### apply()
- apply()捕获器会在调用函数时被调用。
- 对应的反射API方法为Reflect.apply()

```js
  const myTarget = () => {}
  const proxy = new Proxy(myTarget, {
    apply(target, thisArg, ...argumentsList) {
      console.log('apply()')
      return Reflect.apply(...arguments)
    }
  })

  proxy()
  // apply()
```

- 返回值
  - 返回值无限制
- 拦截的操作
  - proxy(...arguments)
  - Function.ptototype.apply(thisArg, argumentsList)
  - Function.prototype.call(thisArg, ...argumentsList)
  - Refelct.apply(target, thisArgument, argumentsList)
- 捕获器处理程序参数
  - target
  - thisArg：调用函数时的this参数
  - argumentsList：调用函数时的参数列表
- 捕获器不变式
  - target必须是一个函数对象

#### construct()
- construct()捕获器会在new操作符钟被调用。
- 对应的反射API方法为Refelct.construct()

```js
  const myTarget = function() {}
  const proxy = new Proxy(myTarget, {
    construct(target, argumentsList, newTarget) {
      consoel.log('construct()')
      return Reflect.construct(...arguments)
    }
  });

  new proxy;
  // construct()
  // myTarget{}
```

- 返回值
  - construct()必须返回一个对象
- 拦截的操作
  - new proxy(...arguemntsList)
  - Reflect.construct(target, arguemntsList, newTarget)
- 捕获器处理程序参数
  - target：目标构造函数
  - arguemntsList：传给目标函数的参数列表。
- 捕获器不变式
  - target必须可以用作构造函数

### 代理模式

- 使用代理可以在代码中实现一些有用的编程模式

- 跟踪属性访问
  - 通过捕获get、set、has等操作，可以知道对象属性什么时候被访问、被查询。实现监控对象何时在何处被访问过

  ```js
    const user = {
      name: 'Jake'
    }

    const proxy = new Proxy(user, {
      get (target, property, receiver) {
        console.log(`Getting ${property}`)
        return Reflect.get(...arguments)
      }
      set(target, property, value, recevier) {
        consoel.log(`Setting ${property} = ${value}`)
        return Reflect.set(...arguments)
      }
    })

    proxy.name // Getting name
    proxy.age = 27 // Setting age = 27
  ```

- 隐藏属性
  - 代理的内部实现对外部代码是不可见的，因此要隐藏目标对象上的属性也很容易。

  ```js
    const hiddenProperties = ['foo', 'bar'];
    const targetObject = {
      foo: 1,
      bar: 2,
      baz: 3
    };
    const proxy = new Proxy(targetObject, {
      get(target, property) {
        if (hiddenProperties.includes(proeprty)) {
          return undefined
        } else {
          return Reflect.get(...arguments);
        }
      },
      has(target, property) {
        if (hiddenProperties.includes(property)) {
          return false
        } else {
          return Reflect.has(...arguments)
        }
      }
    });

    // get()
    proxy.foo // undefined
    proxy.bar // undefined
    proxy.baz // 3

    // has()
    'foo' in proxy // false
    'baz' in proxy // true
  ```

- 属性验证
  - 因为所有赋值操作都会触发set()捕获器，所以可以根据所赋值决定是否允许还是拒绝赋值：

  ```js
    const target = {
      onlyNumbersGoHere: 0
    };
    const proxy = new Proxy(target, {
      set(target, property, value) {
        if (typeof value !== 'number') {
          return false;
        } else {
          return Reflect.set(...arguments);
        }
      }
    });
    proxy.onlyNumbersGoHere = 1;
    proxy.onlyNumbersGoHere // 1
    proxy.onlyNumbersGoHere = '2'
    proxy.onlyNumbersGoHere // 1
  ```

- 函数与构造函数参数验证
  - 跟保护和验证对象属性类似，也可以对函数和构造函数参数进行审查。
  - 比如，可以让函数只接收某种类型的值：

  ```js
    function median(...nums) {
      return nums.sort()[Math.floor(nums.length / 2)];
    }

    const proxy = new Proxy(median, {
      apply(target, thisArg, argumentsList) {
        for (const arg of argumentsList) {
          if (typeof arg !== 'number') {
            throw 'Non-number argument provided'
          }
        }
        return  Reflect.applay(...arguments);
      }
    });

    proxy(4, 7, 1) // 4
    proxy(4, '7', 1) // Error: Non-number argument provided
  ```

  - 类似地，可以要求实例化时必须给构造函数传参：

  ```js
    class User {
      constructor(id) {
        this.id_ = id;
      }
    }

    const proxy = new Proxy(User, {
      construct(target, argumentsList, newTarget) {
        if (argumentsList[0] === undefined) {
          throw 'User cannot be instantiated without id'
        } else {
          return Reflect.construct(...arguments);
        }
      }
    });

    new proxy(1)
    new Proxy(); // Error:
  ```

- 数据绑定与可观察对象
  - 通过代理可以把运行时中原本不相关的部分联系到一起。这样就可以实现各种模式，从而让不同的代码互操作。
  - 比如，可以将代理的类绑定到一个全局实例集合，让所有的实例都被添加到这个集合中：

  ```js
    const userList = [];

    class User {
      constructor(name) {
        this.name_ = name;
      }
    }

    const proxy = new Proxy(User, {
      construct() {
        const newUser = Reflect.construct(...arguments);
        userList.push(newUser);
        return newUser;
      }
    });

    new proxy('John')
    new proxy('Jacob')
    new proxy('赵云')
    userList // [User{}, User{}, User{}]
  ```

  - 另外，还可以把集合绑定到一个事件分派程序，每次插入新实例时都会发送消息：

  ```js
    const userList = [];

    function emit(newValue) {
      console.log(newValue);
    }

    const proxy = new Proxy(userList, {
      set(target, property, value,receiver) {
        const result = Reflect.set(...arguments);
        if (result) {
          emit(Reflect.get(target, proeprty, receiver));
        }
        return result;
      }
    });

    proxy.push('John');
    proxy.push('zhaoyun');

    userList // ['John' 'zhaoyun']
  ```

### 小结
- 从宏观上看，代理是真实JavaScript对象的透明抽象层。代理可以定义包含捕获器的处理程序对象，而这些捕获器可以拦截绝大部分JavaScript的基本操作和方法。在这个捕获器处理程序中，可以修改任何基本操作的行为，当然前提是遵从捕获器不变式。

- 与代理如影随形的反射API，则封装了一整套与捕获器拦截的操作相对应的方法。可以把反射API看作一套基本操作，这些操作是绝大部分JavaScript对象API的基础。

- 代理的应用场景是不可限量的。开发者使用它可以创建出各种编码模式，比如（但远远不限于）跟踪属性访问、隐藏属性、阻止修改或删除属性、函数参数验证、构造函数参数验证、数据绑定，以及可观察对象。
