> JavaScript与HTML的交互是通过事件实现的，事件代表文档或浏览器窗口中某个有意义的时刻。
> 可以使用仅在事件发生时执行的监听器（处理程序）订阅事件。

> DOM2开始标准化DOM事件 API。DOM2 Events

> 浏览器的事件系统非常复杂。即使所有主流浏览器都实现了DOM2 Events，规范也没有涵盖所有的事件类型。
> BOM也支持事件
> DOM3新增的事件API又让这些问题进一步复杂化了。

## 事件流
- 事件流描述了页面接收事件的顺序。
- 但IE和Netscape提出了完全相反的事件流方案。
  - IE将支持事件冒泡流
  - Netscape Communicator支持事件捕获流

### 事件冒泡
- IE事件流被称为事件冒泡，这是因为事件被定义为从最具体的元素（文档树中最深的节点）开始触发，然后向上传播至没有那么具体的元素（文档）。

- 所有现代浏览器都支持事件冒泡，只是实现方式上会有一些变化。
  - IE5.5及早期版本会跳过`<html>`元素（从`<body>`直接到document）。
  - 现代浏览器中的事件一致冒泡到window对象。

### 事件捕获
- Netscape 团队提出了另一种名为事件捕获的事件流。
- 事件捕获的意思是最不具体的节点应该最先收到事件，而最具体的节点应该最后收到事件。
- 事件捕获实际上是为了在事件达到最终目标前拦截事件。

- 在事件捕获中，click事件首先由document元素捕获，然后沿着DOM树依次向下传播，直到实际的目标元素。

- 事件捕获得到了现代浏览器的支持。
  - 实际上，所有浏览器都是从window对象开始捕获事件，而DOM2 Events规范规定的是从document开始。

- 由于旧版本浏览器不支持，因此实际当中几乎不会使用事件捕获。通常建议使用事件冒泡，特殊情况下使用事件捕获。

### DOM事件流
- DOM2 Events规范规定事件流分为3个阶段：
  - 事件捕获
  - 到达目标
  - 事件冒泡

- 事件捕获最先发生，为提前拦截事件提供了可能。然后，实际的目标元素接收到事件。最后一个阶段是冒泡，最迟要在这个阶段响应事件。

- 在DOM事件流中，
  - 实际的目标在捕获阶段不会接收到事件。这是因为捕获阶段从document到`<html>`再到`<body>`就结束了。
  - 下一个阶段，即会在实际的目标上触发事件的“到达目标”阶段，通常在事件处理时被认为是冒泡阶段的一部分。
  - 然后是冒泡阶段，事件反向传播至文档。

- 大多数支持DOM事件流的浏览器实现了一个小小的拓展。虽然DOM2 Events规范明确捕获阶段不命中事件目标，但现代浏览器都会在捕获阶段在事件目标上触发事件。最终结果是在事件目标上有两个机会来处理事件。

## 事件处理程序
- 事件意味着用户或浏览器执行的某种动作。比如：
  - 单击click
  - 加载load
  - 鼠标悬停mouseover
- 为了响应事件而调用的函数被称为事件处理程序（事件监听器）。
- 事件处理程序的名字以"on"开头，因此click事件的处理程序叫作onclick，load事件的处理程序叫作onload.

### HTML事件处理程序
- 特定元素支持的每个事件都可以使用事件处理程序的名字以HTML属性的形式来指定。属性的值必选是能够执行的JavaScript代码。

```html
  <input type="button" value="Click Me" onclick="console.log('Clicked')" />
```

- onClick属性指定JavaScript代码值来实现交互能力。
- 在HTML中定义的事件处理程序可以包含精确的动作指令，也可以调用在页面其他地方定义的脚本。

- 作为事件处理程序执行的代码可以访问全局作用域中的一切。

```html
  <!-- 输出"click" --> 
  <input type="button" value="Click Me" onclick="console.log(event.type)">

  <!-- 在这个函数中，this值相当于事件的目标元素 -->
  <input type="button" value="Click Me" onclick="console.log(this.value)">

  <!-- 
    这个动态创建的包装函数还有一个特别有意思的地方，就是其作用域链被扩展了。
    在这歌函数中，document和元素自身的成员都可以被当作局部变量来访问。这是通过使用with实现的
  -->
  function() {
    width(document) {
      with(this) {
        // 属性值
      }
    }
  }

  <!--
    这意味着事件处理程序可以更方便地访问自己的属性
  -->
  <input type="button" value="Click Me" onclick="consoel.log(value)" />

  <!--
    如果这个元素是一个表单输入框，则作用域链中还会包含表单元素，事件处理程序对应的函数等价于如下这样:
  -->
  funciton() {
    with(document) {
      with(this.form) {
        with(this) {
          // 属性值
        }
      }
    }
  }

  <!--
    经过这样的扩展，事件处理程序的代码就可以不必引用表单元素，而直接访问同一表单中的ita成员了
  -->
  <form method="post">
    <input type="text" name="username" value="">
    <input type="button" value="Echo Username" onclick="console.log(username.value)">
  </form>
```

- HTML中指定事件处理程序有些问题：
  - 1.时机问题：
    - 可能HTML元素以及显示在页面上，用户都与其交互了，而事件处理的代码还无法执行。
    - 为此大多数HTML事件处理程序会封装在try/catch块中，以方便在这种情况下静默失败。
    - `<input type="button" value="Click Me" onclick="try{showMessage();}catch(ex) {}"> `
  - 2.对事件处理程序作用域链的扩展在不同浏览器中可能导致不同的结果：
    - 不同js引擎中标识符解析的规则存在差异，因此访问无限顶的对象成员可能导致错误。
  - 3.HTML与JS强耦合
    - 。如果需要修改事件处理程序，则必须在两个地方，即HTML和JavaScript中，修改代码。
    - 这也是很多开发者不使用HTML事件处理程序，而使用JavaScript指定事件处理程序的主要原因

### DOM0事件处理程序
- 在JavaScript中指定事件处理程序的传统方式是把一个函数赋值给（DOM元素的）一个事件处理程序属性。
- 第四代Web浏览器中开始支持的事件处理程序赋值方式，现代一些浏览器还支持此方法。

- 要使用JS指定事件处理程序，必选先取得要操作对象的引用。

```js
  let btn = document.getElementById("myBtn");
  btn.onclick = function() {
    console.log("Clicked");
    console.log(this.id); // "myBtn"
  }
  // 事件处理程序里通过this可以访问元素的任何属性和方法。
  // 以这种方式添加事件处理程序是注册在事件流的冒泡阶段。

  // 移除事件处理程序
  btn.onclick = null;
```

> 若事件处理程序是在HTML中指定的，则onclick属性是一个包装相应HTML事件处理程序属性值的函数。这些事件处理程序也可以通过在JS中将相应属性设置为nul来移除。

### DOM2事件处理程序
- DOM2 Events为事件处理程序的赋值和移除定义了两个方法：
  - addEventListener()
  - removeEventListener()
  - 这两个方法暴露在所有DOM节点上
  - 它们接收3个参数：事件名、事件处理函数、一个布尔值（true：在捕获阶段调用事件处理函数；false：表示在冒泡阶段调用事件处理程序，默认为false）

```js
  let btn = document.getElementById("myBtn") {
    btn.addEventListener("click", ()=> {
      console.log(this.id)
    }, false)
  }

  // DOM2的主要优势就是：可以为同一个事件添加多个事件处理程序
  btn.addEventListener("click", ()=> {
    console.log("Hello, World");
  }, false)

  // 多个事件处理程序以添加顺序来触发，因此前面的代码会先打印ID，再输出Hello world
```

- 通过addEventListener()添加的事件处理程序只能使用removeEventListener()并传入与添加时同样的参数来移除。这意味着使用addEventListener()添加的匿名函数无法移除。

```js
  let btn = document.getElementById("myBtn"); 
  btn.addEventListener("click", () => { console.log(this.id); }, false); 

  // 其他代码
  btn.removeEventListener("click", function() { // 没有效果！  
  console.log(this.id); }, false);

  // 必须传同一个函数才有效！
```

- 大多数情况下，事件处理程序被添加到事件流的冒泡阶段，主要原因是：
  - 跨浏览器兼容性好
- 把事件处理程序注册到捕获阶段通常用于在事件达到目标之前拦截事件。如果不需要拦截，则不要使用事件捕获。

### IE事件处理程序
- IE实现了DOM类似的方法，即
  - attachEvent()
  - detachEvent()
  - 这两个方法接收两个同样的参数：
    - 事件处理程序的名字
    - 事件处理函数
- 因为IE8及更早版本只支持事件冒泡，所以使用attachEvent()添加的事件处理程序会添加到冒泡阶段。

```js
  var btn = document.getElementById("myBtn");
  btn.attachEvent("onclick", function() {
    //...
  })

  // attachEvent()里面事件处理程序名称是onclick不是click。
```

- 在IE中使用attachEvent()与使用DOM0方式的主要区别是事件处理程序的作用域：
  - DOM0，事件处理程序中的this值等于目标元素
  - attachEvent()，this等于window。

- attachEvent()也可以给一个元素添加多个事件处理程序。
  - 但是多个事件的触发顺序与添加顺序相反，例如先添加A事件再添加B事件；触发过程是先触发B事件，再触发A事件。

- 使用attachEvent()添加的事件处理程序将使用detachEvent()来移除，只要提供相同的参数。
- 与使用DOM方法类似，作为事件处理程序添加的匿名函数也无法移除。
- 但只要传给detachEvent()方法相同的函数引用，就可以移除。

### 跨浏览器事件处理程序
- 为了以跨浏览器兼容方式处理事件，more开发者会使用一个JS库，也可以自己编写代码使用合适的手段处理。
- 自己编写跨浏览器事件处理代码主要依赖能力检测。要确保事件处理代码具有最大兼容性，只需要让代码在冒泡阶段运行即可。

- 步骤：
  - 创建一个addHandler()方法。
    - 任务：根据需要分别使用DOM0方式、DOM2方式、IE方式来添加事件处理程序。
    - 入参：目标元素、事件名、事件处理函数
  - 再创建一个removeHandler()来移除之前添加的事件处理程序。不管通过何种方式添加，都是用DOM0方式。

```js
  var EventUtil = {
    addHandler: function(element, type, handler) {
      if (element.addEventListener) {
        element.addEventListener(type, handler, false);
      } else if (element.attachEvent) {
        element.attachEvent("on" + type, handler);
      } else {
        element["on" + type] = handler;
      }
    },

    removeHandler: function(element, type, handler) {
      if (element.removeEventListener) {
        element.removeEventListener(type, handler, false); 
      } else if (element.detachEvent) {
        element.detachEvent("on" + type, handler);
      } else {
        element["on" + type] = null;
      } 
    }
  }
```

- 这两个方式首先检测传入元素上是否存在DOM2方式，再检测是否存在IE方式，最后再使用DOM0方式。

```js
  let btn = document.getElementById("myBtn");
  let handler = function() {
    console.log("clicked");
  };
  EventUnit.addHandler(btn, "click", handler);

  EventUnit.removeHandler(btn. "click", handler);
```

- 里的addHandler()和removeHandler()方法并没有解决所有跨浏览器一致性问题，比如IE的作用域问题、多个事件处理程序执行顺序问题等。
- 不过，这两个方法已经实现了跨浏览器添加和移除事件处理程序。
- 另外也要注意，DOM0只支持给一个事件添加一个处理程序。
- 好在DOM0浏览器已经很少有人使用了，所以影响应该不大。
