# DOM
- DOM（文档对象模型）的构成
- 节点类型
- 浏览器兼容
- MutationObserver接口

- 文档对象模型，是HTML和XML文档的编程接口。
  - DOM表示由多层节点构成的文档，通过它开发者可以添加、删除和修改页面的各个部分。
  - DOM限制是真正跨平台、语言无关的表示和操作网页的方式

- DOMLevel 1在1998年成为W3C推荐标准，提供了基本文档结构和查询的接口。
- JS中提供了DOM API

- IE 8 及更低版本的DOM是通过COM对象是实现的。

## 节点层级
- 任何HTML或XHTML文档可以用DOM表示为一个由节点构成的层级结构。
- 节点分很多种类型，对应着文档不同的信息（或标记），也有自己不同的特性、数据和方法，而且与其他类型有某种关系。

- 树形结构
  - document节点表示每个文档的根节点
  - 根节点唯一的子节点就是`<html>`元素，文档元素document Element.
  - 文档元素是文档最外层的元素，所有其他元素都存在于这个元素之内。

#### Node类型
- Node接口，这个接口是所有DOM节点类型都必须实现的。
- Node接口在JS中被实现为Node类型，在除了IE之外的所有浏览器都可以直接访问这个类型。
- 在JS中，所有节点类型都继承Node类型，因此所有类型都共享相同的基本属性和方法。

- 每个节点都有nodeType属性，表示该节点的类型。节点类型由定义在Node类型上的12个数值常量表示：
  - Node.ELEMENT_NODE(1)
  - Node.ATTRIBUTE_NODE(2)
  - Node.TEXT_NODE(3)
  - Node.CDATA_SECTION_NODE（4）
  - Node.ENTITY_REFERENCE_NODE（5）
  - Node.ENTITY_NODE（6）
  - Node.PROCESSING_INSTRUCTION_NODE（7）
  - Node.COMMENT_NODE（8）
  - Node.DOCUMENT_NODE（9）
  - Node.DOCUMENT_TYPE_NODE（10）
  - Node.DOCUMENT_FRAGMENT_NODE（11）
  - Node.NOTATION_NODE（12）

- 节点类型可通过与这些常量比较来确定
  ```js
    if (someNode.nodeType === Node.ELEMENT_NODE) {
      alert("Node is an element.")
    }
  ```
- 浏览器并不支持所有节点类型。开发者最常用到的是元素节点和文本节点。

1. nodeName与nodeValue
  - nodeName与nodevalue保存着有关节点的信息
  - 这两个属性的值完全取决于节点类型
2. 节点关系
  - 文档中的所有节点都与其他节点有关系。这些关系可以形容为家族关系。
  - 每个节点都有childNodes属性，其中包含一个NodeList的实例。NodeList是一个类数组对象，用于存储可以按位置存取的有序节点。
  - NodeList不是Array的实例，但可以使用中括号访问它的值，也有length属性
  - NodeList对象独特的地方在于，它其实是一个对DOM结构的查询，因此DOM结构的变化会自动地在NodeList中反映出来。
  - NodeList是实时的活动对象，而不是第一次访问时所获得内容的快照。
  - 使用方括号或者item()方法访问NodeList中的元素

  ```js
    let firstC = someNode.childNodes[0];
    let secondC = someNode.childNodes.item(1);
    let count = someNode.childNoes.length;
  ```

  - 使用Array.prototype.slice()可以把NodeList对象转换为数组。

  ```js
    let arrayOfNodes = Array.prototype.slice.call(someNode.childNodes, 0)

    // 使用ES6的Array.from()也是可以的
    let arrayOfNodes = Array.from(somwNode.childNodes);
  ```

  - 每个节点都有一个parentNode属性，指向其DOM树中的父元素。
  - childNodes中所有节点都有同一个父元素，因此他们的parentNode属性都指向同一个节点。
  - childNodes列表中的每一个节点都是同一列表中其他节点的同胞节点。
    - 使用previousSibling和nextSlibling可以在这个列表的节点间导航。
    - 第一个节点的previousSibling属性为null，最后一个节点的nextSibling属性也是null。
    - 如果childNodes中只有一个节点，则它的previousSibling和nextSibling属性都是null。
  - 父节点和他的第一个和最后一个子节点有专有属性：firstChild和lastChild。

  - 通过这些关系，childNode属性的作用远远不止是必备属性那么简单了，利用这些关系几乎可以访问到文档树中的任何节点。

  - ownerDocument属性是一个指向代表整个文档的文档节点的指针。所有节点都被创建它们（或自己所在的文档所拥有），因为一个节点不可能同时存在于两个或多个文档中。
  - 这个属性为迅速访问文档节点提供了便利，因为无需在文档结构中逐层上溯了。

  - 【注意】并非所有节点都有子节点。

3. 操纵节点
  - 所有关系指针都是只读的，所以DOM又提供了一些操作节点的方法。
  - 最常用的方法是：

  - appendChild()：用于在childNodes列表末尾添加节点。更新相关关系指针，返回新添加的节点。

  ```js
    let returnedNode = someNode.appendChild(newNode);
    alert(returnedNode === newNode) // true
    returnedNode == someNode.lastNode // true
  ```

  - 如果把文档中已经存在的节点传给appendChild()，则这个节点会从之前的位置被转移到新位置。

  - insertBefore()：用于把节点放到childNodes中的特定位置；
    - 接收2个参数：要插入的节点和参照节点
    - 如果参照节点为null，则insertBefore()和appendChild()效果相同

    ```js
      // 作为最后一个子节点插入
      returnedNode = someNode.insertBefore(newNode, null)
      newNode == someNode.lastChild // true

      // 作为新的第一个子节点插入
      returnedNode = someNode.insertBefore(newNode, someNode.firstChild)
      returnedNode == someNode.firstNode // true

      // 插到最后一个子节点之前
      returnedNode = someNode.insertBefore(newNode, someNode.lastChild); 
      alert(newNode == someNode.childNodes[someNode.childNodes.length - 2]); // true
    ```

  - appendChild()和insertBefore()在插入节点时不会删除任何已有的节点。

  - replaceChild()：替换原有位置上的节点
    - 接收2个参数：要插入的节点和要替换的节点。
    - 要替换的节点会被返回并从文档树中完全移除，要插入的节点会取而代之。

    ```js
      // 替换第一个子节点
      let returnedNode = someNode.replaceChild(newNode, someNode.firstChild);
    ```

    - repalceChild()插入一个节点之后，所有关系指针会被替换的节点复制过来。虽然被替换的节点从技术上说仍然被同一个文档所拥有，但文档中已经没有它的位置了。

  - removeChild()：用于移除节点。
    - 接收一个参数，即要移除的节点。返回被移除的节点

    ```js
      //删除第一个子节点
      let formerFirstChild = someNode.removeChild(someNode.firstChild)
    ```

    - 与replaceChild()方法一样，通过removeChild()被移除的节点从技术上说仍然被同一个文档所拥有，但文档中已经没有它的位置。

  - appendChild()、insertChild()、replaceChild()、removeChild()这四个函数都用于操作某个节点的子元素。在使用之前必须先取得父节点（使用parentNode属性）。

  - 在没有子节点的节点上调用这四个方法，会导致错误。

4. 其他方法
  - cloneNode()
    - 返回与调用它的节点一模一样的节点
    - 接收一个布尔值参数，表示是否深拷贝，true：Yes；false：No
    - 深拷贝会拷贝整个树；浅拷贝只会拷贝调用该方法的节点。
    - 复制返回的节点属于文档所有，但尚未指定父节点，所以可称为孤儿节点。通过appendChild()、insertChild()、replaceChild()方法把孤儿节点添加到文档中。

  - 【注意】cloneNode()方法不会复制添加到DOM节点的JS属性，比如事件处理程序。这个方法只复制HTML属性，已经可选地复制子节点。

  - normalize()
    - 作用：处理文档子树中的文本节点。
    - 由于解析器实现的差异或DOM操作等原因，可能会出现并不包含文本的文本节点，或者文本节点之间互为同胞关系。
    - 在节点上调用normalize()方法会检测这个节点的所有后代，从中搜索上述两种情形。如果发现空文本节点，则将其删除；如果两个同胞节点是相邻的，则将其合并为一个文本节点。

#### Document类型
- 是JS中表示文档节点的类型。
- 文档对象document是HTMLDocument的实例（HTMLDocument继承Document），表示整个HTML页面。
- document是window对象的属性，是一个全局对象。
- Document类型的节点有以下特征：
