## DOM扩展

- 描述DOM扩展的两个标准：
  - Selectors API
  - HTML5

### Selection API
- JS库中最流行的一种能力就是根据CSS选择符的模式匹配DOM元素。
- jQuery就完全以CSS选择符查询DOM获取元素引用而不是使用getElementById()和getElementsByTagName()

- Selectors API 是W3C推荐标准，规定了浏览器原生支持的CSS查询API。
- 支持这一特性的所有JavaScript库都会实现一个基本的CSS解析器，然后使用已有的DOM方法搜索文档并匹配目标节点。

- Selectors API Level 1的核心方法：
  - querySelector()
  - querySelectorAll()
  - 在兼容浏览器中，DOcument类型和Element类型的实例上都会暴露这两个方法。

- Selectors API Level 2规范在Element类型上新增了更多方法，比如：
  - matches()
  - find()
  - findAll()
  - 不过，目前尚未有浏览器实现find()和findAll()

#### querySelector()
- 接收CSS选择符参数，返回匹配该模式的第一个后代元素，如果没有匹配项则返回null。

```js
  // 取得<body>元素
  let body = document.querySelector("body");

  // 取得ID为"myDiv"的元素
  let myDiv = doucment.querySelector("#myDiv");

  // 取得类名为"select"
  let selected = document.querySlect(".select");

  // 取得类名为"button"的图片
  let img = document.querySelector("img.button");
```

- 在Docuemnt上使用querySelector()方法时，会从文档元素开始搜索；
- 在Element上使用querySelector()方法时，则只会从当前元素的后代中查询。

- 用于查询模式的CSS选择符可繁可简，以需求而定。

#### querySelectorAll()
- querySelectorAll()也接收一个用于查询的参数，返回所有匹配的节点。返回类型是NodeList的静态实例。

- querySelectorAll()返回的NodeList实例一个属性和方法都不缺但它是一个静态的"快照"，而不是"实时"的查询。
  - 这样避免了使用NodeList对象可能造成的性能问题。

```js
  // 取得ID为"myDiv"的<div>元素的所有<em>元素
  let ems = document.getElementById("myDiv").querySelectorAll("em");

  // 取得所有类名中包含"selected"的元素
  let selecteds = document.querySelectorAll(".selected"); 

  // 取得所有是<p>元素子元素的<strong>元素
  let strongs = document.querySelectorAll("p strong");
```

- 返回的NodeList对象可以通过for-of循环、item()方法或中括号语法取得个别元素。

- 与querySelector()方法一样，如果选择符有语法错误或碰到不支持的选择符，则querySelector- All()方法会抛出错误。

#### matches()
- 在规范中称为matchesSelector()，接收一个CSS选择符参数
  - 若元素匹配规则选择符返回true
  - 否则，返回false。

- 使用这个方法可以方便地检测某个元素会不会被querySelector()或querySelectorAll()方法返回。

- 所有主流浏览器都支持matches()。

### 元素遍历
- IE9之前的版本不会把元素之间的空格当成空白节点，其他浏览器则会。这会导致childNodes和firstChild等属性上的差异。
- W3C通过新的Element Traversal规定定义了一组新属性。

- Element Traversal API为DOM元素添加了5个属性：
  - childElementCount，返回子元素个数（不包含文本节点和注释）
  - firstElementChild
  - lastElementChild
  - previousElementSibling，指向前一个Element类型的同胞元素
  - nextElementSibling，指向后一个Element类型的同胞元素（Element版nextSibling）

```js
  // 过去要以跨浏览器方式遍历特定元素的所有子元素
  let parentElement = document.getElementById("parent");
  let currentChildNode = parentElement.firstChild;

  // 没有子元素，firstChild返回null，跳过循环
  while(currentChildNode) {
    if (currentChildNode.nodeType === 1) {
      // 如果有元素节点，则做相应处理    
      processChild(currentChildNode);
    }
    if (currentChildNode === parentElement.lastChild) {
      break;
    }
    currentChildNode = currentChildNode.nextSibling;
  }

  // 使用Element Traversal属性之后
  let parentElement = document.getElementById("parent");
  let currentChildNode = parentElement.firstChild;

  // 没有子元素，firstChild返回null，跳过循环
  while(currentChildElement) {
    // 这就是元素节点，坐相应的处理
    processChild(currentChildNode);
    if (currentChildElement === parentElement.lastElementChild) {
      break;
    }
    currentChildElement = currentChildElement.nextElementSibling;
  }
```

### HTML5
- HTML就是一个纯标记语言，JavaScript绑定的事，一概交给DOM规范去定义。
- HTML5规范包含了与标记相关的大量Javascript API定义。其中有的API与DOM重合，定义了浏览器应该提供的DOM扩展。

> HTML5覆盖的范围很广泛，这里只讨论影响DOM节点的部分。

#### CSS类扩展

1. getElementsByClassName()
   1. 接收一个参数，包含一个或多个类名的字符串，返回类名中包含相应类的元素的NodeList。
   2. 若提供多个类名，则顺序无关紧要

  ```js
    // 取得所有类名为"username"和"current"元素
    // 顺序无关紧要
    let allCurrentUsername = document.getElementsByClassName("username current");
    // 取得ID为"myDiv"的元素子树中所有包含"selected"类的元素
    let selected = document.getElementById("myDiv").getElementsByClassName("selected");
  ```

   3. 该方法只会返回以调用它的对象为根元素的子树中所有匹配的元素。
   4. 如果要给包含特定类（而不是特定ID或标签）的元素添加事件处理程序，使用这个方法会很方便。不过要记住，因为返回值是NodeList，所以使用这个方法会遇到跟使用getElementsByTagName()和其他返回NodeList对象的DOM方法同样的问题。

2. classList属性
   1. 要操作类名，可以通过className属性实现添加、删除、替换。
   2. 但是className是一个字符串，所以每次操作之后都需要重新设置这个值才生效，即使只是改动了部分字符串也是一样。

  ```js
    // 要删除"user"类
    let targetClass = "user";

    // 把类名拆成数组
    let className = div.className.split(/\s+/);

    // 找到要删除的类名的索引
    let idx = className.indexOf(targetClass);

    // 如果有则删除
    if (idx > -1) {
      classNames.splice(i, 1);
    }

    // 重新设置类名
    div.className = className.join("");
  ```

   3. classList是一个新的集合类型DOMTokenList的实例。与其他DOM集合类型一样，DOMTokenList也有length属性表示自己包含多少项，也可以通过item()或中括号取得个别的元素。此外，DOMTokenList还增加了以下方法：
      1. add(value),
      2. contains(value)，返回Boolean，表示给定的value是否存在，
      3. remove(value)，
      4. toggle(value)，如果类名列表中已经存在指定的value，则删除；如果不存在，则添加

  ```js
    上述代码就简化为div.classList.remove("user")
  ```

#### 焦点管理
- HTML5增加了辅助DOM焦点管理的功能。
- document.activeElement
- focus()

```js
  let button = document.getElementById("myButton");
  button.focus();
  document.activeElement === button // true
```

- 默认情况下，document.activeElement在页面刚加载完之后会设置为document.body。
- 而在页面完全加载之前，document.activeElement的值为null

- document.hasFocus()：该方法返回Boolean，表示文档是否拥有焦点。

- 第一个方法可以用来查询文档，确定哪个元素拥有焦点，第二个方法可以查询文档是否获得了焦点，而这对于保证Web应用程序的无障碍使用是非常重要的。
- 无障碍Web应用程序的一个重要方面就是焦点管理，而能够确定哪个元素当前拥有焦点（相比于之前的猜测）是一个很大的进步。

#### HTMLDocument扩展
- HTML5扩展了HTMLDocument类型，增加了更多的功能。

1. readState属性
   1. loading，表示文档正在加载；
   2. complete，表示文档加载完成。

  - 实际开发中，主要用于判断文档是否加载完毕

2. compatMode属性
   1. 该属性唯一的任务就是指示浏览器当前处于什么渲染模式。
   2. 标准模式下document.compatMode的值是"CSS1Compat"
   3. 混杂模式下document.compatMode的值是""BackCompat"

3. head属性
   1. 指向文档的`<head>`元素

#### 字符集属性
- characterset属性：文档实际使用的字符集，也可以用来指定新增字符集。
- characterset默认值为"UTF-16"

#### 自定义数据属性
- HTML5允许给元素指定非标准的属性，但要使用前缀data-以便告诉浏览器，这些属性既不包含与渲染有关的信息，也不包含元素的语义信息。
- 
- 除了前缀，自定义属性对命名是没有限制的，data-后面跟什么都可以。

```js
  <div id="myDiv" data-appId="12345" data-myname="nike"></div>

  let div = document.getElementById("myDiv")
  let appId = div.dataset.appId;
  let appName = div.dataset.myname;

  div.dataset.appId = "2345";

  if (div.dataset.myname) {
    alert(`Hello, ${div.dataset.myname}`)
  }
```

#### 插入标记
- DOM虽然已经操纵节点提供了很多API，但向文档一次性插入大量HTML时还是比较麻烦。HTML5将这种能力标准化了

1. innerHTML属性

2. 旧IE中的innerHTML
  - 在所有现代浏览器中，通过innerHTML插入的<script>标签是不会执行的。
  - 而在IE8及之前的版本中，只要这样插入的<script>元素指定了defer属性，且<script>之前是“受控元素”（scoped element），那就是可以执行的。

3. outerHTML属性
   1. 读取outerHTML属性时，会返回调用它的元素（及所有后代元素）的HTML字符串。
   2. 如果使用outerHTML设置HTML，新的`<p>`元素会取待DOM树中`<div>`元素，以下例：

  ```js
    div.outerHTML = "<p>This is a paragraph.</p>"; 

    // 相等于
    let p = document.createElement("p"); 
    p.appendChild(document.createTextNode("This is a paragraph.")); 
    div.parentNode.replaceChild(p, div);
  ```

4. insertAdjancentHTML()和insertAdjaceText()
   1. 它们都接收两个参数：要插入标记的位置和要插入的HTML或文本。
   2. 第一个参数必选是"beforebegin"，"afterbegin"，"beforeend"， "afterend"

5. 内存与性能问题
   1. 使用本节介绍的方法替换子节点可能在浏览器（特别是IE）中导致内存问题。
   2. 在使用innerHTML、outerHTML和insertAdjacentHTML()之前，最好手动删除要被替换的元素上关联的事件处理程序和JavaScript对象。
   3. HTML解析器的构建与解构也不是没有代价，因此最好限制使用innerHTML和outerHTML的次数。

6. 跨站点脚本
   1. 尽管innerHTML不会执行自己创建的<script>标签，但仍然向恶意用户暴露了很大的攻击面，因为通过它可以毫不费力地创建元素并执行onclick之类的属性。

#### scrollIntoView()
- DOM规范中没有涉及的一个问题是如何滚动页面中的某个区域。为填充这方面的缺失，不同浏览器实现了不同的控制滚动的方式。
- 在所有这些专有方法中，HTML5选择了标准化scrollIntoView()。

- scrollIntoView()方法存在于所有HTML元素上，可以滚动浏览器窗口或容器以便于包含元素进入视口。该方法参数如下：
  - alignToTop，Boolean
    - true，窗口滚动后元素的顶部与视口顶部对齐。
    - false，窗口滚动后元素的底部与视口底部对齐。
  - scrollIntoViewOptions是一个选项对象
    - behavior，定义过度动画，可取值为"smooth"和"auto"，默认是"auto"
    - block，定义垂直方向的对齐，可取的值为"start"、"center"、"end"和"nearest"，默认为"start"。
    - inline，定义水平方向的对齐，可取的值为"start"、"center"、"end"和"nearest"，默认为"nearest"。

- 这个方法可以用来在页面上发生某个事件时引起用户关注。把焦点设置到一个元素上也会导致浏览器将元素滚动到可见位置。

### 专有扩展

1. children属性
2. contains()方法
3. 插入标记
   1. innerText
   2. outerText
4. 滚动
   1. scrollIntoViewIfNeeded()
