## 应用API
Vue3中，改变全局Vue行为的API现在被移动到由新的`createApp`方法所创建的应用实例上：

```js
import { createApp } from 'vue'
const app = createApp({})
```

调用`createApp`返回一个应用实例。该实例提供了一个应用上下文。应用实例挂载的整个组件树共享相同的上下文，该上下文提供了之前在Vue2.x中“全局”的配置。

由于createApp方法返回应用实例本身，因此可以在其后链式调用其他方法，这些方法可以在以下部分中找到。

### component
---

- use: 注册或检索全局组件。注册还会使用给定的name参数自动设置组件的name

```js
  import { createAPP } from 'vue'
  const app = createApp({})

  // 注册一个名为my-component的组件
  app.component('my-component', {
    /**/
  })

  // 检索注册的组件（始终返回构造函数）
  const MyComponent = app.component('my-component', {})
```

### config
- use: 包含应用配置的对象

### directive
---

- use: 注册或检索全局指令

```js
  import { createApp } from 'vue'
  const app = createApp({})

  // 注册
  app.directive('my-directive', {
    // 指令时具有一组生命周期的钩子：
    // 在绑定元素的父组件挂载之前调用
    beforeMount() {},
    // 绑定元素的父组件挂载时调用
    mounted() {},
    // 在包含组件的 VNode 更新之前调用
    beforeUpdate() {},
    // 在包含组件的VNode及其子组件的VNode更新之后调用
    update() {},
    // 绑定元素的父组件卸载之前调用
    beforeUnmounted() {},
    // 卸载绑定元素的父组件时调用
    unmounted()
  })

  // 注册（功能指令）
  app.directive('my-directive', () => {
    // 将被作为 `mounted` 和 `updated` 调用
  })

  // getter, 如果已注册，则返回指令定义
  const myDirective = app.directive('my-directive')
```

指令钩子传递的参数：

- el
  - 指令绑定到的元素。这可用于直接操作DOM

- binding
  - instance： 使用指令的组件实例
  - value：传递给指令的值
  - oldValue：
  - arg：
  - modifies：
  - dir： 

- vnode
  - 上面作为el参数收到的真实DOM元素的蓝图

- preNode
  - 上一个虚拟节点

### mixin
---

- use：在整个应用范围内应用混入。一旦注册，它们就可以在当前的应用中任何组件模板内使用它。插件作者可以使用此方法将自定义行为注入组件。不建议在应用代码中使用。

### mount
---

- use：将应用实例的跟组件挂载在提供的DOM元素上

```html
  <body>
    <div id="MY-APP"></div>
  </body>
  <script>
    import { createApp } from 'vue
    const app = createApp({})
    app.mount('#my-app')
  </script>
```

### provide
---

- use: 
  - 设置一个可以被注入到应用范围内所有组件中的值。组件应该使用`inject`来接收提供的值。
  - 从 provide/inject 的角度来看，可以将应用程序视为根级别的祖先，而根组件是其唯一的子级。
  - 该方法不应该与 provide 组件选项或组合式 API 中的 provide 方法混淆。虽然它们也是相同的 provide/inject 机制的一部分，但是是用来配置组件提供的值而不是应用提供的值。
  - 通过应用提供值在写插件时尤其有用，因为插件一般不能使用组件提供值。这是使用 globalProperties 的替代选择。

```js
  // 向根组件中注入一个人property，值由应用提供
  import { createApp } from 'vue
  const app = createApp({
    inject: ['user'],
    template: `
      <div>{{user}}</div>
      `
  })

  app.provide('user', 'administrator')
```

### unmount
---

- use: 在提供的DOM元素上卸载应用实例的根组件

```js
<body>
  <div id="my-app"></div>
</body>
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp({})
// 做一些必要的准备
app.mount('#my-app')

// 挂载5秒后，应用将被卸载
setTimeout(() => app.unmount('#my-app'), 5000)
```

### use
---

- use:
  - 安装 Vue.js 插件。如果插件是一个对象，它必须暴露一个 install 方法。如果它本身是一个函数，它将被视为安装方法。

  - 该安装方法将以应用实例作为第一个参数被调用。传给 use 的其他 options 参数将作为后续参数传入该安装方法。

  - 当在同一个插件上多次调用此方法时，该插件将仅安装一次。