> 问题提炼下篇重点在于Symbol的作用以及各种内置符号的用法上，其次就是等于/全等操作符的判断规则，再者就是语句中的for-in、for-of

> Symbol类型目前应用的是越来越广泛了，不了解Symbol，不会使用Symbol真不行！

- [奇怪的Symbol问题](https://www.it1352.com/702429.html)

### Symbol篇

- 1.简单描述Symbol类型？
  * Symbol是ES6新增的原始数据类型；
  * Symbol是原始值，且符号实例是唯一、不可变的。
  * Symbol的用途就是确保对象属性使用唯一标识符，不会发生属性冲突的危险。
  * 尽管听起来跟私有属性有点类似，但Symbol并不是为了提供私有属性才增加的（尤其是因为Object API提供了方法，可以更方便地发现Symbol属性）。相反，Symbol就是用来创建唯一记号，进而用作非字符串形式的对象属性。

---

- 2.Symbol的基本用法？
  - 使用Symbol()函数初始化，且不可与new操作符连用；
  - 调用Symbol()函数时，可以传入一个字符串参数作为对符号的描述description，将来可以通过这个字符串来调试代码。但是这个字符串参数与Symbol定义或标识完全无关；
  - Symbol发挥作用的关键在于它没有字面量语法。只要创建Symbol()实例并将其用作对象的新属性，就可以保证它不会覆盖已有的对象属性，无论是符号属性还是字符串属性；
  - 最重要的是，Symbol()函数不能与new关键字一起作为构造函数使用。为了避免创建符号包装对象，像使用Boolean、String或Number那样；（Symbol()不是构造函数）
  - 要是确实想使用Symbol包装对象，可以借用Obejct()函数。`let ms = Symbol(); let oms = Object(ms);`

---

- 3.使用过全局Symbol注册表吗？
  * 使用Symbol.for()方法注册一个全局符号。
  * Symbol.for()对每个字符串键都执行幂等操作。

  ```js
    let fooGlobalSymbol = Symbol.for('foo');
    let otherFooGlobalSymbol = Symbol.for('foo');
    fooGlobalSymbol === otherFooGlobalSymbol // true
  ```

  * 即使采用相同的Symbol description，在全局注册表中定义的符号（Symbol.for()）跟使用Symbol()定义的符号并不等同。
  * 全局注册表中的符号必须使用字符串键来创建，因此作为参数传给Symbol.for()的任何值都会被转换为字符串。此外，注册表中使用的键同时也会被用作符号描述。
  * 使用Symbol.keyFor()来查询全局注册表，该方法接收符号，返回全局符号对应的字符串键。

---

- 4.使用符号作为属性
  * 凡是可以使用字符串或数值作为属性的地方，都可以使用符号。包括了对象字面量属性和Object.defineProperty()/Object.defineProperties()定义的属性。对象字面量只能在计算属性语法中使用符号作为属性。
  * 类似于Object.getOwnPropertyNames()返回对象实例的常规属性数组，Object.getOwnProperty- Symbols()返回对象实例的符号属性数组。这两个方法的返回值彼此互斥。Object.getOwnProperty- Descriptors()会返回同时包含常规和符号属性描述符的对象。Reflect.ownKeys()会返回两种类型的键。
  * 因为符号属性是对内存中符号的一个引用，所以直接创建并用作属性的符号不会丢失。但是，如果没有显式地保存对这些属性的引用，那么必须遍历对象的所有符号属性才能找到相应的属性键

  ```js
    let o = {
      [Symbol('foo')]: 'foo val',
      [Symbol('bar')]: 'bar val'
    };
    console.log(o); // {Symbol(foo): "foo val", Symbol(bar): "bar val"}

    let barSymbol = Object.getOwnPropertySymbols(o).find((symbol) => symbol.toString().match(/bar/))
    barSymbol // Symbol(bar)
  ```

---

- 5.了解哪些内置符号？

---

- 6.你所了解的内置符号的作用及用法？

---

- 7.Symbol类型在Vue源码中是否使用到，都起到什么作用？

---