- 1.`<script>`元素有哪些属性？
  * 8个
  * async，表示即可开始下载脚本，但不能阻止其他页面动作
  * charset，代码字符集。很少使用
  * crossorigin，配置cors跨域设置。默认不使用cors。
  * defer，脚本延迟到文档被解析和显示之后再执行。只对外部脚本有效。
  * integrity，允许比对接收到的资源和指定的加密签名以验证子资源完整性（SRI）。如果接收到的资源的签名与这个属性指定的签名不匹配，则页面会报错，脚本不会执行。该属性可以用来确保内容分发网络（CDN）不会提供恶意内容。
    - vue 2.6.x版本中的`yarn.lock`中下载的依赖中都会有`integrity`属性，作用是保证资源完整性。不知道yarn.lock里的integrity和`<script>`里的integrity有相同的作用
    - [yarn.lock参考](https://1991421.cn/2020/03/19/ff193ef7/)
    - vue项目下载package.json中的包依赖后，会生成本地的package-lock.json文件，文件中每个依赖项都包含integrity属性，作用和`<script>`中的integrity属性相同。
    - [package-lock.json参考](https://www.lihuanyu.com/%E5%89%8D%E7%AB%AF/package-lock-json-%E8%AF%91/)
    - `<script>`标签的integrity属性是防范这种问题的一个武器，但这个属性也不是所有浏览器都支持。
  - language，废除
  - src，包含要执行的代码的外部文件
  - type，代替language，表示代码块中脚本语言的内容类型（MIME类型）
    - 惯例都是`text/javascript`，`text/javascript`和`text/ecmascript`都废弃了；
    - js文件的MIME类型通常是`application/x-javascript`
    - 在非IE浏览器中有效的其他值还有`application/javascript`和`application/ecmascript`
    - 若值是module则代码会被当成ES6模块，只有这种情况可以使用import和export。

---

- 2.使用`<script>`的方式？
  - 1.直接在网页中嵌入js代码
  - 2.在网页中包含外部js文件

- 3.两种使用script的方式有何异同？
  - 包含在`<script>`中的代码会被从上到下解释。在`<script>`中的代码被计算完成之前，页面的ita内容不会被加载，也不会显示。且行内js代码中不能出现字符串`</script>`。可以使用转义字符'\'。
  - 要包含外部文件中的js代码，必须使用src属性。src属性的值是一个URL，指向包含js的文件。与解释行内JavaScript一样，在解释外部JavaScript文件时，页面也会阻塞。（阻塞时间也包含下载文件的时间。）
  - 外部js文件的扩展名是.js，但不是必须的。浏览器不检查扩展名。所以可以使用服务器端脚本语言动态生成js代码。
  - 使用src属性后，不可以再在`<script></script>`之间写代码。因为浏览器会忽略行内代码而只下载外部文件。
  
  - 可维护性
  - 缓存
  - 适应未来

---

- 4.`<script>`元素放在`<head>`元素里与放在`<body>`元素页面内容后面的区别？
  - 所有的`<script>`元素都放在head元素里，浏览器就必须先把所有的js代码下载、解析和解释完之后，才能开始渲染页面（浏览器解析到`<body>`）。这会导致页面渲染的明显延迟。为了解决这个问题，所以将script元素放在了body页面内容之后。

---

- 5.推迟执行脚本的方式？
  - 使用defer属性。脚本被延迟到页面解析完之后在运行。浏览器立即下载但延迟执行

- 6.异步执行脚本的方式？
  - 使用async属性，但不保证脚本的执行顺序。
  - 给脚本添加async的目的在于告诉浏览器不必等脚本下载和执行完后再加载页面。同样也不必等到该异步脚本下载和执行后再加载其他脚本。异步脚本不应该在加载期间修改DOM。
  - 异步脚本保证会在页面的load事件前执行，但可能会在DOMContentLoaded（参见第17章）之前或之后。

- 7.动态加载脚本的方式？
  - 使用DOM API动态添加script元素。
  - 以这种方式获取的资源对浏览器预加载器是不可见的。这会严重影响它们在资源获取队列中的优先级。根据应用程序的工作方式以及怎么使用，这种方式可能会严重影响性能。要想让预加载器知道这些动态请求文件的存在，可以在文档头部显式声明它们：
  `<link rel="preload" href="gibberish.js">`

---

- 8.文档模式的类型及其之间的区别？
  - 混杂模式quirks mode，混杂模式在所有浏览器中都以省略文档开头的doctype声明作为开关
  - 标准模式standards mode，`<!DOCTYPE html>`
  - 两种模式的主要区别只体现在通过CSS渲染的内容方面，但对JavaScript也有一些关联影响，或称为副作用。
    * 副作用有哪些？
  - 准标准模式almost standard mode

---

- 9.`<noscript>`元素是为了解决什么问题？
  - 被用于给不支持js的浏览器提供替代内容
  - 开启条件：
    * 浏览器不支持脚本
    * 浏览器对脚本的支持被关闭
  - 上述情况下，`<noscript>`内的内容会被渲染
  - Vue中也会使用到这个元素去做一些动作