## 表单

### 表单基础
- Web表单在HTML中以`<form>`元素表示，在JS中以HTMLFormElement类型表示。
- HTMLFormElement类型继承自HTMLElement类型，拥有与其他HTML元素一样的默认属性。
- HTMLFormElement类型也有自己的属性和方法：
  - acceptCharset：服务器可以接收的字符集，等价于HTML的accept-charset属性。
  - action：请求URL，等价于HTML的action属性。
  - elements：表单中所有控件的HTML的action属性。
  - enctype：请求的编码类型，等价于HTML的enctype属性。
  - length：表单中控件的数量。
  - method：HTTP请求的方法类型，等价于HTML的method属性。
  - name：表单的名字，等价于HTML的name属性。
  - reset()：把表单字段重置为各自默认值。
  - submit()：提交表单。
  - target：用于发送请求和接收响应的窗口的名字，等价于HTML的target属性。

- 取得对`<form>`元素的引用的方式：
  - 1.给form元素指定一个id属性，使用getElementById()来获取表单
  - 2.使用`document.forms`集合可以获取页面上所有的表单元素。然后可以进一步使用数字索引或表单的名字name来访问特定的表单

  ```js
    // 取得页面中的第一个表单
    let firstForm = document.forms[0];

    // 取得名字为“form2”的表单
    let myForm = document.forms["form2"];
  ```

  - 表单可以同时拥有id和name，而且两者可以不相同。

#### 提交表单
- 通过用户点击提交按钮或图片按钮的方式提交的。
- 提交按钮可以使用type属性为"submit"的`<input>`或`<button>`元素来定义，图片按钮可以使用type属性为image的`<input>`元素来定义。

```html
  <!-- 通过提交按钮 -->
  <input type="submit" value="Submit Form">

  <!-- 自定义提交按钮 -->
  <button type="submit">Submit Form</button>

  <!-- 图片按钮 -->
  <input type="image" src="go.gif">
```

- 以这种方式提交表单会向服务器发送请求前触发submit事件。这样就提供了一个验证表单数据的机会，可以根据验证结果决定是否真的提交。阻止这个事件的默认行为可以取消提交表单

```js
  let form = document.getElementById("myForm");
  form.addEventListener("submit", (event) => {
    // 阻止表单提交
    event.preventDefault();
  })

  // 提交表单
  form.submit();
```

- 调用preventDefault()方法可以阻止表单提交。通常在表单数据无效以及不应该发送到服务器时，这样处理。
- 通过submit()提交表单时，submit事件不会被触发。因此在调用这个方法前要先做数据验证。

- 表单提交的一个最大问题就是可能会提交2次表单
  - 造成的原因：服务器接口慢，用户误触
  - 解决办法：
    - 在表单提交后禁用提交按钮
    - 通过onsubmit事件处理程序取消之后的表单提交

### 重置表单
- 用户单击重置按钮可以重置表单。
- 重置按钮可以使用type属性为"reset"的`<input>`或`<button>`元素来创建，比如：

```html
  <input type="reset" value="Reset Form">

  <button tyoe="reset">Reset Button</button>

  <!--如何阻止重置表单-->
  let form = document.getElementById("myForm");

  form.addEventListener("reset", (event) => {
    event.preventDefault();
  });

  <!--重置表单-->
  form.reset()
```

- 与submit()方法的功能不同，调用reset()方法会像单击了重置按钮一样触发reset事件。

- 通常不提倡重置表单

### 表单字段
- 表单元素可以像页面中的其他元素一样使用原生DOM方法来访问。
- 所有表单元素都是表单elements属性（元素集合）中包含的一个值。
- 这个elements集合是一个有序列表，包含对表单中所有字段的引用
  - 包括所有`<input>`、`<textarea>`、`<button>`、`<select>`和`<fieldset>`元素。
  - elements集合中的每个字段都以它们在HTML标记中出现的次序保存，可以通过索引位置和name属性来访问。

```js
  let form = document.getElementById("form1");
  // 取得表单中的第一个字段
  let field1 = form.elements[0];  
  // 取得表单中名为"textbox1"的字段
  let field2 = form.elements["textbox1"];  
  // 取得字段的数量
  let fieldCount = form.elements.length;
```

- 如果多个表单控件使用了同一个name，则会返回包含所有同名元素的HTMLCollection。

- 【注意】也可以通过表单属性的方式访问表单字段，比如`form[0]`这种使用索引和`form ["color"]`这种使用字段名字的方式。访问这些属性与访问`form.elements`集合是一样的。这种方式是为向后兼容旧版本浏览器而提供的，实际开发中应该使用`elements`。

1. 表单字段的公共属性
  - 除了`<fieldset>`元素以外，所有表单字段都有一组通用的属性。

  - 表单字段的公共属性和方法
    - disabled，
    - form，指针，指向表单字段所属的表单。这个属性是只读的。
    - name，字段名
    - readOnly，是否只读
    - tabIndex，数值，表示这个字段在按Tab键时的切换顺序
    - type，表示字段类型，如“checkbox”、“radio”
    - value，要提交给服务器的字段值。对文件输入字段来说，这个属性是只读的，仅包含计算机上某个文件的路径。

  - 除了form属性以外，JS可以动态修改任何属性

  ```js
    let form = document.getElementById("myForm");
    let field = form.element[0];

    // 修改字段的value
    field.value = "Another value";

    // 检测字段所属表单
    field.form === form // true

    // 给字段设置焦点
    field.focus();

    // 禁用字段
    field.disabled = true;

    // 改变字段的类型（不推荐，但对<input>来说是可能的）
    field.type = "checkbox"
  ```

  - 通过监听submit事件来实现点击提交之后禁用提交按钮

  ```js
    let form = document.getElementById("myForm");

    form.addEventListener("submit", (event) => {
      let target = event.target;

      //取得提交按钮
      let btn = target.elements["submit-btn"];

      // disabled
      btn.disabled = true;
    })
  ```

- type属性可以用于除`<fieldset>`之外的任何表单字段。
  - 对于`<input>`元素这个值等于HTML的type属性值。
  - 对于其他元素，这个type属性的值按照下表设置。

  | 描述 | 示例HTML | 类型的值 |
  | --- | ---| --- |
  | 单选列表 | `<select>...</select>` | "select-one" |
  | 多选列表 | `<select multiple>...</select>` | "select-multipe" |
  | 自定义按钮 | `<button>...</button>` | "submit" |
  | 自定义非提交按钮 | `<button type="button">...</button>` | "button" |
  | 自定义重置按钮 | `<button type="reset">...</button>` | "reset" |
  | 自定义提交按钮 | `<button type="submit">...</button>` | "submit" |

  - 对于`<input>`和`<button>`元素，可以动态修改其type属性。但`<select>`元素的type属性是只读的。

2. 表单字段的公共方法
  - focus()，把浏览器焦点设置到表单字段。
  - blur()，为元素移除焦点。

```js
  // 实现在页面加载之后把焦点定位到表单中第一个字段
  window.addEventListener("load", (event) => {
    document.forms[0].elements[0].focus();
  })
  // 如果表单中第一个字段是type为hidden的input元素，或该字段被CSS属性display或visibility隐藏了，上述代码会报错

  // HTML5为表单字段增加了autofocus属性，支持的浏览器会自动为带有该属性的元素数设置焦点，无需使用javaScript
  <input type="text" autofocus />

  // 修改上述代码
  window.addEventListener("load", (event) => {
    let ele = document.forms[0].elements[0];

    if (ele.autofocus !== true) {
      ele.focus();
    }
  })

  // 移除焦点
  document.forms[0].elements[0].blur();
```

3. 表单字段的公共事件
  - 鼠标
  - 键盘
  - 变化
  - HTML事件
  - blur，在字段失去焦点时触发
  - change，在`<input>`和`<textarea>`元素的value发生变化且失去焦点时触发；或者在`<select>`元素中选中项发生变化时触发。
  - focus，在字段获得焦点时触发。
  - blur和focus事件会因为用户手动改变字段焦点或者调用blur()或focus()方法而触发。

```js
  let textbox = document.forms[0].elements[0];
  textbox.addEventListener("focus", (event) => {
    let target = event.target;
    if (target.style.backgroundColor != "red") {
      target.style.backgroundColor = "yellow";
    }
  });

  textbox.addEventListener("blur", (event) => {
    let target = event.target;
    target.style.backgroundColor = /[^\d]/.test(target.value) ? "red" : "";
  });

  textbox.addEventListener("change", (event) => {
    let target = event.target;
    target.style.backgroundColor = /[^\d]/.test(target.value) ? "red" : "";
  })
```

- blur和change事件的关系并没有明确定义。在某些浏览器中，blur事件会先于change事件触发；在其他浏览器中，触发顺序则相反。因此不能依赖这两个事件触发的顺序，必须区分时要多加注意。

### 文本框编程
- 单行`<input>`
- 多行`<textarea>`

```html
  <input type="text" size="25" maxlength="50" value="initial value" />

  <textarea rows="25" cols="5"></textarea>
```

- 修改文本框值时，最好不要使用DOM方法。

#### 选择文本
- `<input>`和`<textarea>`都支持select()方法，用于选中所有文本框中得文本

```js
  let textbox= document.forms[0].elements["textarea1"];
  textbox.select();

  textbox.addEventListener("focus", (event) => {
    event.target.select();
  });
```

1. select事件
  - 与select()方法相对，还有一个select事件。
  - 当选中文本框中得文本时，会触发select事件。
  - 调用select()方法也会触发select事件

```js
  let textbox= document.forms[0].elements["textarea1"];

  textbox.addEventListener("select", (event) => {
    console.log(`Text selected: ${textbox.value}`)
  })
```

2. 取得选中文本
  - select事件能够表明有文本被选中，但不能提供选中了哪些文本信息。
  - selectionStart属性
  - selectionEnd属性
  - 分别表示文本选区的起点和终点

```js
  function getSelectedText(textbox) {
    return textbox.value.substring(textbox.selectionStart, text.selectionEnd);
  }

  // 因为substring()方法是基于字符串偏移量的，所以直接传入selectionStart和selectionEnd就可以取得选中的文本。
```

3. 部分选中文本
  - HTML5为选择部分文本提供了额外支持。
  - setSelectionRange()方法 （与substring()类似）
    - 参数：(要选择的第一个字符的索引, 停止选择的字符的索引)

```js
  textbox.value = "hello world!"

  // 选择全部
  textbox.setSelectionRange(0, textbox.value.length); // hello world!

  // 选择前3个字符
  textbox.setSelectionRange(0,3) // hel
  
  // 选择第4-6个字符
  textbox.setSelectionRange(4, 7) // o w
```

#### 输入过滤
- 即通过JavaScript来实现格式验证。组合使用相关事件及DOM能力，可以把常规的文本框转换为能够理解自己所收集数据的智能输入框。

1. 屏蔽字符

  - 例如手机号数字验证，只能输入数字

  ```js
    text.addEventListener("keypress", (event) => {
      if (!/\d/.test(String.fromChatCode(event.charCode))) {
        event.preventDefault();
      }
    })

    // 改进版，因为按下上下箭头键退格键删除键都会触发keypress事件，所以不能屏蔽charCode小于10的键
    text.addEventListener("keypress", (event) => {
      if (!/\d/.test(String.fromChatCode(event.charCode)) && event.charCode > 9) {
        event.preventDefault();
      }
    })

    // 再次改进，不能屏蔽复制、粘贴及涉及到ctrl键的其他功能
    text.addEventListener("keypress", (event) => {
      if (!/\d/.test(String.fromChatCode(event.charCode)) && event.charCode > 9 && ！event.ctrlKey) {
        event.preventDefault();
      }
    })
  ```

2. 处理剪贴板
  - HTML5增加了剪贴板事件。以下是与剪贴板相关的6个事件：
    - beforecopy：复制操作发生前触发。
    - copy：复制操作发生时触发。
    - beforecut：剪切操作发生前触发。
    - cut：剪切操作发生时触发。
    - beforepaste：粘贴操作发生前触发。
    - paste：粘贴操作发生时触发。

  - 剪贴板上的数据可以通过window对象（IE）或event对象上的clipboardData对象来获取。
  - 在Firefox、Safari和Chrome中，为防止未经授权访问剪贴板，只能在剪贴板事件期间访问clipboardData对象；
  - IE则在任何时候都会暴露clipboardData对象。为了跨浏览器兼容，最好只在剪贴板事件期间使用这个对象。

  - clipboardData对象上有3个方法：
    - getData()：从剪贴板上检索字符串数据，并接收一个参数，该参数是要检索的数据的格式
    - setData()：其第一个参数用于指定数据类型，第二个参数是要放到剪贴板上的文本
    - clearData()

  ```js
    function getClipboardText(event) {
      var clipboardData = (event.clipboardData || window.clipboardData);
      return clipboardData.getData("text");
    }

    function setClipboardData(event, value) {
      if (event.clipboardData) {
        retrun event.clipboard.setData("text/plain", value);
      } else if (window.clipboardData) {
        return window.clipboardData.setData("text", value);
      }
    }

    // 粘贴，检测粘贴来的文本，确保只包含数字
    textbox.addEventListener("paste", (event) => {
      let text = getClipboardText(event);

      if (!/^\d*$/.test(text)) {
        event.preventDefault();
      }
    })
  ```

- 因为不是所有浏览器都支持剪贴板访问，所以有时候更容易屏蔽一个或多个剪贴板操作。在支持copy、cut和paste事件的浏览器（IE、Safari、Chrome和Firefox）中，很容易阻止事件的默认行为。在Opera中，则需要屏蔽导致相应事件的按键，同时阻止显示相应的上下文菜单。

#### 自动切换
- 最常用的是在当前字段完成时自动切换到下一个字段。

- 一个示例：

```html
  <body>
    <form>
      <input type="text" name="tel1" id="txtTel1" maxlength="3">
      <input type="text" name="tel2" id="txtTel2" maxlength="3">
      <input type="text" name="tel3" id="txtTel3" maxlength="4">
    </form>
  </body>
  <script>
    function tabForward(event) {
      let target = event.target;

      if (target.value.length == target.maxLength) {
        let form = target.form;

        for (let i=0, len=form.elements.length; i++) {
          if (form.elements[i] == target) {
            if (form.elements[i+1]) {
              form.elements[i+1].focus();
            }
            return;
          }
        }
      }
    }

    let inputIds = ["txtTel1", "txtTel2", "txtTel3"];    
    for (let id of inputIds) {      
      let textbox = document.getElementById(id);     
      textbox.addEventListener("keyup", tabForward);    
    }

    let textbox1 = document.getElementById("txtTel1");    
    let textbox2 = document.getElementById("txtTel2");    
    let textbox3 = document.getElementById("txtTel3");
  </script>
```

- 通过比较用户输入文本的长度与maxlength属性的值进行比较来检测输入是否到了最大长度。
  - 如果两个相等，就通过循环表单中的元素集合找到当前文本，并把焦点设置到下一个元素上。
- 不过要注意，上面的代码只适用于之前既定的标记，没有考虑可能存在的隐藏字段。

#### HTML5约束验证API
- HTML5为浏览器新增了在提交表单前验证数据的能力。这些能力实现了基本的验证，即使JS不可用或加载失败也没得问题。

1. 必填字段
  - 第一个条件是给表单字段添加required属性
  - `<input type="text" name="username" required />`
  - 带有required属性的字段都必须有值，否则无法提交表单
  - 这个属性适用于`<input>`、`<textarea>`和`<select>`字段

2. 更多输入类型
  - HTML输入类型元素增加了几个新的type值。这些类型属性不仅表明字段期待的数据类型，而且也提供了一些默认验证，email和url得到了广泛的支持

```js
  <input type="email" name="email" />
  <input type="url" name="homepage" />
```

3. 数值范围
  - HTML5还定义了几种新的输入元素类型，它们都期待某种数值输入
  - number
  - range
  - datetime
  - datetime-local
  - date
  - month
  - week
  - time

```js
  <input type="number" min="0" max="100" step="5" name="count" />
```

- 上面每个属性在JS中也可以通过不会出现旋转控件（上下按钮）用于自动增加或减少
  - setup()
  - stepDown()

4. 输入模式
  - HTML5为文本字段增加了patten属性，这个属性用于指定一个正则表达式，用户输入的文本必须与之匹配
  - `<input type="text" pattern="\d+" name="count"/>`
  - 注意模式的开头和末尾分别假设有^和$。这意味着输入内容必须从头到尾都严格与模式匹配。
  - `let pattern = document.forms[0].elements["count"].pattern;`
  - `let isPatternSupported = "pattern" in document.createElement("input")`

5. 检测有效性
  - 使用checkValidity()方法可以检测表单中任意给定字段是否有效。
  - 这个方法在所有表单元素上都可以使用，如果字段值有效就会返回true，否则返回false。
  - 判断字段是否有效的依据是本节前面提到的约束条件，因此必填字段如果没有值就会被视为无效，而字段值不匹配pattern属性也会被视为无效。

```js
  if (document.forms[0].elements[0].checkValidity()){
    //字段有效
  } else{
    字段无效
  }

  // 检查整个表单是否有效，可以直接在表单上使用checkValidity()方法
  if (document.forms[0].checkValidity()) {
    // 表单有效
  } else {
    // 表单无效
  }
```

- checkValidity()方法会告诉我们字段是否有效，而validity属性会告诉我们字段为什么有效或无效。这个属性是一个对象，包含一系列返回布尔值的属性。
  - customError
  - patternMismatch
  - rangeOverflow
  - rangeUnderflow
  - stepMisMatch
  - tooLong
  - typeMismatch
  - valid
  - valueMissing

```js
  if (input.validity && !input.validity.valid) {
    if (input.validity.valueMissing) {
      console.log("必填项，请输入")
    } else if (input.validity.typeMismatch) {
      console.log("please enter an email address.")
    } else {
      console.log("value in invalid")
    }
  }
```

6. 禁用验证
  - 通过指定novalidate属性可以禁止对表单进行任何验证：
  - 如果一个表单中有多个提交按钮，那么可以给特定的提交按钮添加formnovalidate属性，指定通过该按钮无须验证即可提交表单；

```html
  <form method="post" action="/signup" novalidate>
    <!-- 表单元素 -->
    <input type="submit" value="Regular Submit">     
    <input type="submit" formnovalidate name="btnNoValidate"        value="Non-validating Submit"> 
  </form>

  document.forms[0].noValidate = true; 

  <!--关闭验证-->
  document.forms[0].elements["btnNoValidate"].formNoValidate = true; 

```
