## WebGL

- WebGL是画布的3D上下文。
- WebGL不是W3C指定的标准，而是Khronos Group的标准。同时该机构也制定了其他图形API，包括作为浏览器中WebGL基础的OpenGL ES 2.0

- OpenGL图像语言很复杂，但要使用WebGL最好熟悉OpenGL ES。因为很多概念都是一样的。

### WebGL上下文
- 在完全支持的浏览器中，WebGL 2.0 被称为webgl2；WebGL 1.0被称为webgl1.
- 如果浏览器不支持WebGL，则访问WebGL上下文会返回null。

```js
  let drawing = document.getElementById("drawing");
  if (drawing.getContext) {
    let gl = drawing.getContext("webgl");
    if (gl) {
      //使用webgl
    }
  }
```

#### WebGL基础
- 取得WebGL上下文之后，就可以开始3D绘图了。
- 因为WebGL是OpenGL ES 2.0的Web版，所以WebGL的基础概念实际上就是JS实现的OpenGL概念。

- 在调用getContext()取得WebGL上下文时指定一些选项。这些选项通过一个参数对象传入：
  - alpha：布尔值，表示是否为上下文创建透明通道缓冲区，默认为true
  - depth：布尔值，表示是否使用16位深缓冲区，默认为true。
  - stencil：布尔值，表示是否使用8位模板缓冲区，默认为false。
  - antialias：布尔值，表示是否使用默认机制执行抗锯齿操作，默认位true。
  - premultipliedAlpha：布尔值，表示绘图缓冲区是否预乘透明度值，默认位true。
  - preserveDrawingBuffer：布尔值，表示绘图完成后是否保留绘图缓冲区，默认为false。

- 建议在充分了解这个选项的作用后再自行修改，因为这可能会影响性能。

```js
let gl = drawing.getContext("webgl", {alpha: false});
```

- 如果调用getContext()不能创建WebGL上下文，某些浏览器就会抛出错误。为此，最好把这个方法调用包装在try/catch块中:

```js
  let gl = null;
  if (drawing.getContext) {
    try {
      gl = drawing.getContext("webgl")
    } catch(ex) {
      // no thing
    }
    if (gl) {
      // use webgl

    } else {
      alert("WebGL context could not be created.")
    }
  }
```

1. 常量
   1. WebGL以这种方式支持大部分OpenGL常量（少数常量不支持）。
   2. 例如，GL_COLOR_BUFFER_BIT常量在WebGL中要这样访问gl.COLOR_BUFFER_BIT。

2. 方法命名
   1. OpenGL（同时也就是WebGL）中的很多方法会包含相关的数据类型信息。接收不同的类型和不同数量参数的方法会通过方法名的后缀体现这些信息。
   2. 表示参数数量的数字（1~4）在线，表示数据类型的字符串（f：浮点数； i：整数值参数）
   3. 很多方法接收数组，这类方法用字母v（vector）来表示。
   4. gl.uniform4f()
   5. gl.uniform3i()
   6. gl.uniform3v()

3. 准备绘图
   1. 准备使用WebGL上下文之前，通常需要先指定一种实心颜色清除`<canvas>`。
      1. 要调用clearColor(red_num, green_num, blue_num, 透明度)【每个参数必须是0~1范围内的值。】
      2. `gl.clearColor(0, 0, 0, 1); gl.clear(gl.COLOR_BUFFER_BIT)`
      3. 以上代码把清理颜色缓冲区的值设置为黑色，然后调用clear()方法，这个方法相当于OpenGL中的glClear()方法。参数gl.COLOR_BUFFER_BIT告诉WebGL使用之前定义的颜色填充画布。

4. 视口与坐标
  - 绘图前还要定义WebGL视口。
  - 默认情况下，视口使用整个`<canvas>`区域。要改变视口，可以调用viewport()方法并传入视口相对于`<canvas>`元素的x、y坐标、宽度和高度。

  ```js
  gl.viewport(0, 0, drawing.width, drawing.height);
  ```

  - 这个视口的坐标系统与网页中通常的坐标系统不一样。视口的x和y坐标起点(0,  0)表示<canvas>元素的左下角，向上、向右增长可以用点(width–1, height–1)定义.

  ```js
      // 视口是<canvas>左下角四分之一区域
      gl.viewport(0, 0, drawing.width, drawing.height);
      // 视口是<canvas> 左上角四分之一区域
      gl.viewport(0, drawing.height/2, drawing.width/2, drawing.height/2); 
      // 视口是<canvas> 右下角四分之一区域
      gl.viewport(drawing.width/2, 0, drawing.width/2, drawing.height/2);
  ```

  - 定义视口的坐标系统与视口中的坐标系统不一样。在视口中，坐标原点(0, 0)是视口的中心点。左下角是(–1, –1)，右上角是(1, 1).

  - 如果绘图时使用了视口外部的坐标，则绘制结果会被视口剪切.

5. 缓冲区
  - 在JavaScript中，顶点信息保存在定型数组中。要使用这些信息，必须先把它们转换为WebGL缓冲区。
  - 创建缓冲区要调用gl.createBuffer()方法，并使用gl.bindBuffer()方法将缓冲区绑定到WebGL上下文。
  - 绑定之后，就可以用数据填充缓冲区了

  ```js
  let buffer = gl.createBuffer();
  gl.bindBuffer(gl.ARRAY_BUFFER, buffer);
  gl.bufferData(gl.ARRAY_BUFFER, new Float32Array([0, 0.5, 1]), gl.STATIC_DRAW);
  ```

  - 如果想输出缓冲区内容，那么可以调用drawElements()方法并传入gl.ELEMENT_ARRAY_BUFFER.
  - gl.bufferData()方法的最后一个参数表示如何使用缓冲区。这个参数可以是以下常量值：
    - gl.STATIC_DRAW：数据加载一次，可以在多次绘制中使用
    - gl.STREAM_DRAW：数据加载一次，只能在几次绘制中使用
    - gl.DYNAMIC_DRAW：数据可以重复修改，在多次绘制中使用
  - 除非是很有经验的OpenGL程序员，否则我们会对大多数缓冲区使用gl.STATIC_DRAW。

  - 缓冲区会一直驻留在内存中，直到页面卸载。如果不再需要缓冲区，那么最好调用gl.deleteBuffer()方法释放其占用的内存：`gl.deleteBuffer(buffer)`

6. 错误
  - 与JavaScript多数情况下不同的是，在Web GL操作中通常不会抛出错误。必须在调用可能失败的方法后，调用gl.getError()方法。
  - 这个方法返回一个常量，表示发生的错误类型。
  - 每次调用gl.getError()方法会返回一个错误值。第一次调用之后，再调用gl.getError()可能会返回另一个错误值。如果有多个错误，则可以重复这个过程，直到gl.getError()返回gl.NO_ERROR。如果执行了多次操作，那么可以通过循环调用getError()

  ```js
    let errorCode = gl.getError();
    while(errorCode) {
      console.log("Error occurred: ", errorCode);
      errorCode = gl.getError()
    }
  ```

7. 着色器
  - 是OpenGL中另一个概念。WebGL中有两种着色器：
    - 顶点着色器：用于把3D顶点转换为可以渲染的2D点
    - 片段（像素）着色器：用于计算绘制一个像素的正确颜色。
  - WebGL着色器的独特之处在于，它们不是JavaScript实现的，而是使用一种与C或JavaScript完全不同的语言GLSL（OpenGL Shading Language）写的。

  1. 编写着色器
  2. 创建着色器程序
  3. 给着色器传值
  4. 调试着色器和程序
  5. GLSL 100 升级到 GLSL 300

8. 绘图
  - WebGL只能绘制三种形状：点、线和三角形。其他形状必须通过这三种基本形状在3D空间的组合来绘制。
  - WebGL绘图要使用drawArrays()和drawElements()方法，前者使用数组缓冲区，后者则操作元素数组缓冲区
  - drawArrays()和drawElements()第一个参数都表示要绘制形状的常量。
    - gl.POINTS
    - gl.LINES
    - gl.LINE_LOOP
    - gl.LINE_STRIP
    - gl.TRIANGLES
    - gl.TRIANGLES_STRIP
    - gl.TRIANGLES_FAN

  ```js
      let vertices = new Float32Array([0, 1, 1, -1, -1, -1]),
        buffer = gl.createBuffer(),
        vertexSetSize = 2,
        vertexSetCount = vertices.length / vertexSetSize,
        uColor,
        aVertexPosition;

      // 将数据放入缓冲区
      gl.bindBuffer(gl.ARRAY_BUFFER, buffer);
      gl.bufferData(gl.ARRAY_BUFFER, vertices, gl.STATIC_DRAW);
      // 给片段着色器传入颜色
      uColor = gl.getUniformLocation(program, "uColor");
      gl.uniform4fv(uColor, [0, 0, 0, 1]);
      // 把顶点信息传给着色器
      aVertexPosition = gl.getAttribLocation(program, "aVertexPosition");
      gl.enableVertexAttribArray(aVertexPosition);
      gl.vertexAttribPointer(aVertexPosition, vertexSetSize, gl.FLOAT, false, 0, 0);
      // 绘制三角形
      gl.drawArrays(gl.TRIANGLES, 0, vertexSetCount);
  ```

9. 纹理
  - 纹理可以使用DOM中的图片。可以使用gl.createTexture()方法创建新的纹理，然后再将图片绑定到这个纹理。
  - 如果图片还没有加载，则可以创建一个Image对象来动态加载。图片加载完成后才能初始化纹理，因此在图片的load事件之后才能使用纹理。

  ```js
    let image = new Image(), texture;
    image.src= "smile.gif";
    image.onload = function () {
      texture = gl.createTexture();
      gl.bindTexture(gl.TEXTURE_2D, texture);
      gl.pixelStorei(gl.UNPACK_FLIP_Y_WEBGL, true); 

      gl.texImage2D(gl.TEXTURE_2D, 0, gl.RGBA, gl.RGBA, gl.UNSIGNED_BYTE, image);    gl.texParameteri(gl.TEXTURE_2D, gl.TEXTURE_MAG_FILTER, gl.NEAREST);   
      gl.texParameteri(gl.TEXTURE_2D, gl.TEXTURE_MIN_FILTER, gl.NEAREST);   
      // 除当前纹理  
      gl.bindTexture(gl.TEXTURE_2D, null);
    }
  ```

10. 读取像素
  - 与2D上下文一样，可以从WebGL上下文中读取像素数据。读取像素的readPixels()方法与OpenGL中的方法有同样的参数，只不过最后一个参数必须是定型数组。
  - 像素信息是从帧缓冲区读出来并放到这个定型数组中的。
  - readPixels(x, y, width, height, img_type, type)

#### WebGL1与WebGL2
- WebGL1代码几乎完全与WebGL2兼容。在使用WebGL2上下文时，唯一可能涉及修改代码以保证兼容性的就是扩展。在WebGL2中，很多扩展都变成了默认功能.
