> 定型数组（typed array）是ES新增的结构，目的在于提升向原生库传输数据的效率。
> 实际上，Javascrip并没有TypedArray类型，它所指的其实是一种特殊的包含数值类型的数组。

### History

- 浏览器流行开来，人们期待它运行复杂的3D应用程序。
- 开发一套JavaScript API，从而充分利用3D图形API和GPU加速，以便于`<canvas>`元素上渲染复杂的图形。

- 1.WebGL，是基于OpenGL ES规范的。
  * 在WebGL的早期版本中，因为JavaScript数组与原生数组之间不匹配，所以出现了性能问题。图形驱动程序API通常不需要以JavaScript默认双精度浮点格式传递给它们的数值，而这恰恰是JavaScript数组在内存中的格式。因此，每次WebGL与JavaScript运行时之间传递数组时，WebGL绑定都需要在目标环境分配新数组，以其当前格式迭代数组，然后将数值转型为新数组中的适当格式，而这些要花费很多时间。

- 2.定型数组
  * 为了解决上述问题，Mozilla实现了CanvasFloatArray。这是一个提供JS接口的、C语言风格的浮点值数组。js运行时使用这个类型可以实现分配、读取和写入数组。
  * 这个数组可以直接传给底层图形驱动程序API，也可以直接从底层获取到。最终，CanvasFloatArray变成了Float32Array，也就是今天定型数组中可用的第一个“类型”。

### ArrayBuffer

- Float32Array实际上是一种视图，可以允许js运行时访问一块名为ArrayBuffer的预分配内存。ArrayBuffer是所有定型数组及视图引用的基本单位。

- ShareArrayBuffer是ArrayBuffer的一个变体，可以无须复制就在执行上下文间传递它。

- ArrayBuffer()是一个普通的js构造函数，可用于在内存中分配特定数量的字节空间。

```js
  const buf = new ArrayBuffer(16); // 在内存中分配16字节
  buf.byteLength // 16
```

- ArrayBuffer一旦创建，不可再调整大小。但可以使用slice()复制其全部或部分到一个新实例中：

```js
  const buf1 = new ArrayBuffer(16);
  const buf2 = buf1.slice(4, 12);
  buf2.byteLength // 8
```

- ArrayBuffer分配的堆内存可用被当成垃圾回收，不用手动释放。

- 不能仅通过对ArrayBuffer的引用就读取或写入其内容。要读取或写入ArrayBuffer，就必须通过视图。视图有不同的类型，但引用的都是ArrayBuffer中存储的二进制数据。

### DataView

- 这种视图专为文件I/O和网络I/O设计，其API支持对缓冲数据的高度控制，但相比于其他类型的视图性能会差一点。
- DataView对缓冲内容没有任何预设，也不能迭代。

- 必须在对已有的ArrayBuffer读取或写入时才能创建DataView实例。

```js
  const buf = new ArrayBuffer(16);

  // DataView默认使用整个ArrayBuffer
  const fullDataView = new DataView(buf);
  alert(fullDataView.byteOffset);      // 0 
  alert(fullDataView.byteLength);      // 16 
  alert(fullDataView.buffer === buf);  // true

  // 构造函数接收一个可选的字节偏移量和字节长度
  // byteOffset = 0 表示视图从缓冲起点开始
  // byteLength=8限制视图为前8个字节
  const firstHalfDataView = new DataView(buf, 0, 8); 
  alert(firstHalfDataView.byteOffset);      // 0 
  alert(firstHalfDataView.byteLength);      // 8 
  alert(firstHalfDataView.buffer === buf);  // true

  // 如果不指定，则DataView会使用剩余的缓冲
  //   byteOffset=8表示视图从缓冲的第9个字节开始
  //   byteLength未指定，默认为剩余缓冲
  const secondHalfDataView = new DataView(buf, 8); 
  alert(secondHalfDataView.byteOffset);      // 8 
  alert(secondHalfDateView.byteLength); // 8
  alert(secondHalfDateView.buffer === buf); // true
```

- 要通过DataView读取缓冲，还需要几个组件：
  * 首先是要读或写的字节偏移量。可以看成DataView中的某种地址
  * DataView应该使用ElementType来实现js的Number类型到缓冲内二进制格式的转换。
  * 最后是内存中值的字节序。默认为大端字节序。

- 1.ElementType
  * DataView对存储在缓冲内的数据类型没有预设。它暴露的API强制开发者在读、写时指定一个ElementType，然后DataView就会忠实地为读、写而完成相应的转换。

  * DataView为所有的ElementType类型暴露了get和set方法，这些方法使用byteOffset(字节偏移量)定位要读取或写入值得位置。类型是可以互换使用的。

  ```js
    // 在内存中分配两个字节并声明一个DataView 
    const buf = new ArrayBuffer(2); 
    const view = new DataView(buf);
    
    // 说明整个缓冲确实所有二进制位都是0
    // 检查第一个和第二个字符
    alert(view.getInt8(0)); // 0
    alert(view.getInt8(1)); // 0
    // 检查整个缓冲
    alert(view.getInt16(0)); // 0

    // 将整个缓冲都设置为1
    // 255的二进制表示是11111111（2^8 - 1）
    view.setUint8(0, 255);

    // DataView会自动将数据转换为特定的ElementType
    // 255的十六进制表示是0xFF
    view.setUint8(1, 0xFF);

    // 现在，缓冲里都是1了
    // 如果把它当成二补数的有符号整数，则应该是-1
    alert(view.getInt16(0)); // -1

  ```

- 2.字节序
  * “字节序”指的是计算系统维护的一种字节顺序的约定。
  * DataView只支持两种约定：大端字节序和小端字节序。大端字节序也称为“网络字节序”，意思是最高有效位保存在第一个字节，而最低有效位保存在最后一个字节。小端字节序正好相反，即最低有效位保存在第一个字节，最高有效位保存在最后一个字节。

### 定型数组

- 定型数组是另一种形式的ArrayBuffer视图。虽然概念上与DataView接近，但定型数组的区别在于，它特定于一种ElementType且遵循系统原生的字节序。相应地，定型数组提供了适用面更广的API和更高的性能。设计定型数组的目的就是提高与WebGL等原生库交换二进制数据的效率。由于定型数组的二进制表示对操作系统而言是一种容易使用的格式，JavaScript引擎可以重度优化算术运算、按位运算和其他对定型数组的常见操作，因此使用它们速度极快。

- 