- 在软件开发领域，iterator得意思就是按照顺序反复多次执行一段程序，通常会有明确的终止条件。

- ES新增两个高级特性：迭代器和生成器。

- 循环是迭代机制的基础，这是因为它可以指定迭代的次数，以及每次迭代要执行的操作。每次循环都会在下一次迭代开始之前完成，而每次迭代的顺序都是事先定义好的。

- 迭代会在一个有序集合上进行。（有序可以理解为集合所有项都按照既定的顺序被遍历到，特别是开始和结束项有明确的定义。）数组是js中有序集合的最典型例子。

- 数组有已知的长度，且数组每一项都可以通过索引获取，所以整个数组可以通过增索引来遍历。
- 由于如下原因，通过这种循环来执行例程并不理想。
  - 迭代之前需要事先知道如何适用数据结构。数组中的每一项都只能先通过引用取得数组对象，然后再通过[]操作符取得特定索引位置上的项。这种情况不适用于所有的数据结构
  - 遍历顺序并不是数据结构固有的。通过递增索引来访问数据是特定于数组类型的方式，并不适用于其他具有隐式顺序的数据结构。

- ES5新增了Array.prototype.forEach()方法，向通用迭代需求迈进了一步（但不理想）
  - 这个方法解决了单独记录索引和通过数组对象取得值的问题。不过，没有办法标识迭代何时终止。因此这个方法只适用于数组，而且回调结构也比较笨拙。

- ES6提供了迭代器模式

### 迭代器模式

- 如果一些结构实现了正式的Iterator接口，而且可以通过迭代器Iterator消费。则这些结构可称为“可迭代对象”。

- 可迭代对象是一种抽象的说法。基本上，可以把可迭代对象理解成数组或集合这样的集合类型的对象。它们包含的元素都是有限的，而且都具有无歧义的遍历顺序；

```js
  // 数组的元素是有限的
  // 递增索引可以按序访问呢
  let arr = [3, 1, 4];

  // 集合的元素是有限的
  // 可以按插入顺序访问
  let set = new Set().add(3).add(1).add(4)
```

- 不过，可迭代对象不一定是集合对象，也可以是仅仅具有类似数组行为的其他数据结构，比如本章开头提到的计数循环。该循环中生成的值是暂时性的，但循环本身是在执行迭代。计数循环和数组都具有可迭代对象的行为.

- 任何实现了Iterable接口的数据都可以被实现Iterator接口的结构消费。迭代器iterator是按需创建的一次性对象。
- 每个迭代器都会关联一个可迭代对象，而迭代器会暴露迭代其关联可迭代对象的API。
- 迭代器无须了解与其关联的可迭代对象的结构，只需要知道如何取得连续的值。

- 可迭代协议
  - 实现Iterable接口（可迭代协议）要求同时具备2种能力：
    - 支持迭代的自我识别能力
    - 创建实现Iterator接口的对象的能力

- 在ES中，这意味着必须暴露一个属性作为“默认迭代器”，而这个属性必须使用特殊的Symbol.iterator作为键。这个默认迭代器属性必须引用一个迭代器工厂函数，调用这个工厂函数必须返回一个新迭代器。

- 实现了Iterable接口的内置类型：
  - 字符串 String
  - 数组 Array
  - 映射 Map
  - 集合 Set
  - arguments
  - NodeList等DOM集合类型

- [symbol.iterator]是工厂函数，调用这个工厂函数会生成一个迭代器
  - `[Symbol.iterator]()  => ArrayIterator {}`

- 实现了可迭代协议Iterable的所有类型都会自动兼容接收可迭代对象的所有语言特性。语言特性如下所示：
  - for-of
  - 数组解构 `let [a, b , ...] = arr // arr 是可迭代对象`
  - 扩展运算符...
  - Array.from()
  - 创建Map
  - 创建Set
  - Promise.all()接收由promise组成的可迭代对象
  - Promise.race()接收由promise组成的可迭代对象
  - yield*操作符，在生成器中使用

```js
  let arr = ['foo', 'bar', 'baz'];

  // for-of循环
  for(let el of arr) {
    console.log(el)
  }
  // foo
  // bar
  // baz

  // 数组解构
  let  [a, b, c] = arr;
  
  // 扩展操作符
  let arr2 = [...arr];

  // Array.from()
  let arr3 = Array.from(arr); // ['foo', 'bar', 'baz']

  // Set()
  let set = new Set(arr); // {'foo', 'bar', 'baz'}

  // Map
  let pairs = arr.map((item, x, array) => [item, x]);
  // [['foo', 0], ['bar', 1], ['baz', 2]]
  let map = new Map(pairs);
  // {'foo' => 0, 'bar' => 1, 'baz' => 2} 
```

- 如果对象原型链上的父类实现了Iterable接口，那这个对象也就是实现了这个接口：

```js
  class FooArray extends Array {}
  let fooArr = new FooArray('foo', 'bar');

  for (let el of fooArr) {
    console.log(el);
  }
```

- 迭代器协议
  - 迭代器是一种一次性使用的对象，用于迭代与其关联的可迭代对象。迭代器API使用next()方法在可迭代器对象中遍历数据。
  - 调用next()方法，每次都会返回都会返回一个IteratorResult对象，其中包含迭代器返回的下一个值。
  - IteratorResult包含两个属性：
    - done：true表示迭代结束；false表示迭代尚未结束
    - value包含可迭代对象的下一个值。或undefined。

```js
  //可迭代对象
  let arr = ['foo', 'bar'];

  // 迭代器工厂函数
  console.log(arr[Symbol.iterator]); // f values() {}

  // 迭代器
  let iter = arr[Symbol.iterator]();// ArrayIterator {}

  // 执行迭代
  iter.next(); // {done: false, vlaue: 'foo}

```

- 不同迭代器的实例相互之间没有连续，只会独立地遍历可迭代对象

- 迭代器并不与可迭代对象某个时刻的快照绑定，而仅仅是使用游标来记录遍历可迭代对象的历程。如果可迭代对象在迭代期间被修改了，那么迭代器也会反映相应的变化

```js
  let arr = ['foo', 'baz'];

  let iter = arr[Symbol.iterator]();
  iter.next(); // {done: false, value: 'foo'}

  // 在数组中间插入值
  arr.splice(1, 0, 'bar');

  iter.next(); // {done: false, vlaue: 'bar'};
  iter.nexT(); // {done: false, vlaue: 'baz'};
  iter.next(); // {done: true, value: undefined};
```

- 迭代器维护着一个指向可迭代对象的引用，因此迭代器会阻止；垃圾回收程序回收可迭代对象。

- ‘迭代器’的概念有时候容易模糊，因为它可以指通用的迭代器，也可以指接口，还可以指正式的迭代器类型。

```js
  // Foo 实现了可迭代Iterable
  // 调用默认的迭代器工厂函数会返回一个实现迭代器接口iterator的迭代器对象
  class Foo {
    [Symbol.iterator]() {
      return {
        next() {
          return {done: false, value: 'foo'};
        }
      }
    }
  }
  let f = new Foo();

  f[Symbol.iterator](); // {next: f() {}}

  // Array类型实现了可迭代接口（Iterable）
  // 调用Array类型的默认迭代器工厂函数
  // 会创建一个ArrayIterator的实例
  let a = new Array(); 
  // 打印出ArrayIterator的实例
  console.log(a[Symbol.iterator]()); // Array Iterator {}
```

- 自定义迭代器
  - 与Iterable接口类似，实现了Iterator接口的对象都可以作为迭代器使用。

```js
  class Counter {
    // Couner的实例应该迭代limit次
    constructor(limit) {
      this.limit = limit;
      this.count = 1;
    }

    next() {
      if (this.count <= this.limit) {
        return {done: false, value: this.count++};
      } else {
        return {done: true, value: undefined};
      }
    }
    [Symbol.iterator]() {
      return this;
    }
  }

  let counter = new Counter(3);

  for (let el of counter) {
    console.log(el)
  }

  // 1
  // 2
  // 3
```

- 上面的例子实现了Iterator接口，但不理想。因为它的每个实例只能被迭代一次。

- 可以把上面的例子改造成如下：

```js
  class Counter {
    constructor(limit) {
      this.limit = limt;
    }
    [Symbol.iterator]() {
      let count = 1,
          limit = this.limit;
      return {
        next() {
          if (this.count <= this.limit) {
            return {done: false, value: this.count++};
          } else {
            return {done: true, value: undefined};
          }
        }
      };
    }
  }

  let  counter = new Counter(3);

  for (let i of counter) { console.log(i); } 
  for (let i of counter) { console.log(i); } 

```

- 每个以这种方式创建的迭代器也实现了Iterable接口。

- Symbol.iterator属性引用的工厂函数会返回相同的迭代器。
  - `let iter = arr[Symbol.iterator](); let iter2 = arr[Symbol.iterator](); iter === iter2;`

- 每个迭代器也实现了Iterable接口，所以tm可以用在任何期待可迭代对象的地方

```js
  let arr = [1,2,3];
  let iter = arr[Symbol.iterator]();

  for (let el of arr) {
    console.log(el);
  }
  // 1
  // 2
  // 3

  for (let el of iter) {
    console.log(el);
  }
  // 1
  // 2
  // 3
```

- 提前终止迭代器
  - 可选额return()方法用于指定在迭代器提前关闭时执行的逻辑。
  - 执行迭代的结构在想让迭代器知道他不想遍历到迭代对象耗尽时，就可以关闭迭代器。可能的情况包括：
    - for-of循环通过break、continue、return、throw提前退出
    - 解构操作并未消费所有值

  - return()方法必须返回一个有效的IteratorResult对象。
    - 简单情况下，可以只返回{done: true}

```js
  class Counter {
    constructor(limit) {
      this.limit = limit;
    }
    [SYmbol.iterator]() {
      let count = 1;
      let limit = this.limit;
      return {
        next() {
          if (count <= limit) {
            return {done: false, vlaue: count++};
          } else {
            return {done: true};
          }
        },
        return () {
          console.log('Exiting early');
          return {done: true}
        }
      }
    }
  }

  let counter = new Counter(5);

  for (let i of counter) {
    if (i > 2) {
      break;
    }
  }
    console.log(i);
    // 1
    // 2
    // Exiting early

    let counter2 = new Counter(5);
    try {
      for (let i of counter2) {
        if (i > 2) {
          throw 'err'
        }
        console.log(i);
      }
    } catch(e) {}
    // 1
    // 2
    // Exiting early

    let counter3 = new Counter(5);
    let [a, b] = counter3;
    // Exiting early

```

- 如果迭代器没有关闭，则还可以继续从上次离开的地方继续迭代。比如，数组的迭代器是不能关闭的：

```js
  let a = [1, 2, 3, 4, 5];
  let iter = a[Symbol.iterator]();
  for(let i of iter) {
    console.log(i);
    if (i > 2) {
      break;
    }
  }
  // 1
  // 2
  // 3

  for(let i of iter) {
    console.log(i);
  }
  // 4
  // 5
```

- 因为return()方法是可选的，所以并非所有迭代器都是可关闭的。
  - 要知道某个迭代器是否可关闭，可以测试这个迭代器实例的return属性是不是函数对象。

```js
  let a = [1, 2, 3, 4, 5];
  let iter = a[Symbol.iterator]();

  iter.return = function () {
    console.log('Exiting early');
    return {done: true};
  };

  for (let i of iter) {
    console.log(i);
    if (i > 2) {
      break;
    }
  }
  // 1
  // 2
  // 3
  // 提前退出

  for (let i of iter) {
    console.log(i);
  };
  // 4
  // 5
```