> 对象定义为一组属性得无序集合。
> 意味着对象就是一组没有特定顺序得值。对象得每个属性或方法都有一个名称来标识，这个名称映射到一个值。
> 对象中得this指向对象本身

- 属性的类型
  - ES使用一些内部特性来描述属性的特征。这些特征是由为JS实现引擎的规范定义的。因此，开发者不能在JS中直接访问这些特性。
  - 为了将某个特性标识为内部特性，规范会用两个中括号把特性的名称括起来。`[[Enumerable]]`
  - 属性分为：数据属性和访问器属性

1. 数据属性
   - 数据属性包含一个保存数据值的位置。值会从这个位置读取、写入。数据属性有4个特性描述它们的行为。
     - `[[Configureable]]`：表示属性是否可以通过delete删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它改为访问器属性。默认情况下，为true。
     - `[[Enumerable]]`：表示是否可以通过for-in循环返回。默认为true。
     - `[[Writable]]`：表示属性的值是否可以修改。默认为true。
     - `[[Value]]`：包含属性实际的值。读取和写入属性值的位置。默认为undefined。

  ```js
    let person = {};
    Object.defineProperty(person, 'name', {
      Configurable: false,
      Value: '云'
    })

    person.name; // 云
    delete person.name; 
    person.name; // 云
  ```

  - 将Configurable设置为false，意味着这个属性不能从对象上删除。非严格模式下对这个属性调用delete没有效果。严格模式下调用会抛出错误。一旦一个属性被定义为不可配置之后，就不能再变回可配置的了。再次调用Object.defineProperty()并修改任何非writable属性会导致错误。
  - 虽然可以对同一个属性多次调用Object.defineProperty()，但在把configurable设置为false之后就会受限制了.
  - 在调用Object.defineProperty()时，configurable、enumerable、writable的值如果不指定，则默认为false。多数情况下，可能都不需要Object.defineProperty()提供强大的设置。

2. 访问器属性
  - 访问器属性不包含数据值。相反它们包含一个获取getter函数和一个设置函数setter函数，不过这两个函数不是必需的。
  - 在读取访问器属性时，会调用获取函数，这个函数返回一个有效值。
  - 在写入访问器属性时，会调用设置函数，这个函数决定对数据做出什么修改。
  - 访问器属性有4个特性描述它们的行为：
    - `[[Configurable]]`：表示属性是否可以通过delete删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它改为数据属性。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是true。
    - `[[Enumerable]]`：表示属性是否可以通过for-in循环返回。默认为true。
    - `[[Get]]`：获取函数，在读取属性时调用。默认值为undefined。
    - `[[Set]]`：设置函数，在写入属性时调用。默认值为undefined。
  - 访问器属性是不能直接定义的，必须使用Object.defineProperty()。

  ```js
    // 定义一个对象，包含伪私有成员year_和公共成员edition
    let book = {
      year_: 2017,
      edition: 1
    };
    Object.defineProperty(book, 'year', {
      get() {
        return this.year_;
      },
      set(newValue) {
        if (newValue > 2017) {
          this.year_ = newValue;
          this.edition +=newValue - 2017;
        }
      }
    });

    book.year = 2018;
    book.edition; // 2
  ```

  - 获取函数和设置函数不一定都要定义。只定义获取函数意味着属性是只读的，尝试修改属性会被忽略。在严格模式下，尝试写入只定义了获取函数的属性会抛出错误。类似地，只有一个设置函数的属性是不能读取的，非严格模式下会返回undefined，严格模式下下会抛出错误。

- 定义多个属性
  - ES提供了Object.defineProperties()方法。这个方法可以通过多个描述符一次性定义多个属性。它接收两个参数：要为之添加或修改的对象和另一个描述符对象，其属性与要添加或修改的属性一一对应。

  ```js
    let book = {}
    Object.defineProperties(book, {
      year_: {
        value: 2017
      },
      edition: {
        value: 1
      },
      year: {
        get() {
          return this.year_;
        },
        set(newValue) {
          if (newValue > 2017) {
            this.year_ = newValue;
            this.edition += newValue - 2017;
          }
        }
      }
    });
  ```

  - 这段代码跟上一节实例中的一样。唯一的区别是所有属性都是同时定义的，并且数据属性的configurable、enumerable、writable特性都是false。

- 读取属性的特性
  - 使用Object.getOwnPropertyDescriptor()方法可以取得指定属性的属性描述符。
    - 接收2个参数：属性所在的对象和要取得其描述符的属性名。
    - 返回值是一个对象，对于访问器属性包含configurable、enumerable、get、set属性。对于数据属性包含configurable、enumerable、writable、value属性。

  ```js
  // 承接上例
  let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, 'year_');
  descriptor.value; // 2017
  descriptor.configurable; // false
  typeof descriptor.get; // undefined

  let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "year"); 
  console.log(descriptor.value);          // undefined 
  console.log(descriptor.enumerable);     // false 
  console.log(typeof descriptor.get);     // "function"
  ```

  - ES2017新增了Object.getOwnPropertyDescriptors()静态方法。这个方法实际上会在每个属性上调用Object.getOwnPropertyDescriptot()并在一个新对象中返回它们。

  ```js
    // 承接book对象
    Object.getOwnPropertyDescriptors(book);
    // {
      // edition: {
        // configurable: false,
        // enumerable: false,
        // value: 1,
        // writable: false
      },
      //   year: { 
      //     configurable: false, 
      //     enumerable: false, 
      //     get: f(), 
      //     set: f(newValue), 
      //   }, 
      //   year_: { 
        //     configurable: false, 
        //     enumerable: false, 
        //     value: 2017, 
        //     writable: false 
        //   }
    // }
  ```

- 合并对象
  - 开发者经常觉得合并（merge）两个对象很有用。更具体地说，就是把源对象所有的本地属性一起复制到目标对象上。有时候这种操作也被称为混入（mixin），因此目标对象通过混入的属性得到增强。

  - ES6为合并对象提供了Object.assign()方法。
    - 接收一个目标对象和一个或多个源对象作为参数，然后将每个源对象中的可枚举（Object.propertyIsEnumerable()返回true）和自有（Object.hasOwnProperty()返回true）属性复制到目标对象。
    - 以字符串和符号为键的属性会被复制。对每个符合条件的属性，这个方法会使用源对象上的`[[Get]]`取得属性的值，然后使用目标对象上的`[[Set]]`设置属性的值。

  ```js
    let dest, src, result;

    /**
     * 简单复制
     */
    dest = {};
    src = {id: 'src'};

    result = Object.assign(dest, src);

    // Object.assign()修改目标对象
    // 也会返回修改后的目标对象
    dest === result; // true
    dest !== src; // true
    result; // {id: 'src'}
    dest; // {id: 'src'}

    /**
     * 多个源对象
     */
     dest = {}; 
     result = Object.assign(dest, { a: 'foo' }, { b: 'bar' }); 
     console.log(result); // { a: foo, b: bar }

    /**
     * 获取函数与设置函数
     */
    dest = {
      set a(val) {
        console.log(`dest setter with ${val}`);
      }
    };
    src = {
      get a() {
        console.log('src getter');
        return 'foo';
      }
    };

    Object.assign(dest, src);

    // 调用src的获取方法
    // 调用dest的设置方法并传入参数'foo'
    // 因为这里的设置函数不能执行赋值操作
    // 所以实际上并没有把值转移过来
    console.log(dest); // {set a(val) {...}}
  ```

  - Object.assign()实际上对每个源对象执行的是浅拷贝。
    - 如果多个源对象都有相同的属性，则使用最后一个复制的值。
    - 从源对象访问器属性取得的值，比如获取函数`[[Get]]`，会作为一个静态值赋给目标对象。换句话说，不能在两个对象间转移获取函数和设置函数。

  ```js
    let dest, src, result;

    // 覆盖属性
    dest = { id: 'dest' };
    
    result = Object.assign(dest, { id: 'src1', a: 'foo' }, { id: 'src2', b: 'bar' });

    // Object.assign会覆盖重复的属性
    result; // {id: 'src2', a: 'foo', b: 'bar'}

    // 可以通过目标对象上的设置函数观察到覆盖的过程：
    dest = {
      set id(x) {
        console.log(x);
      }
    };

    Object.assign(dest, {id: 'first'}, {id: 'second'}, {id: 'third'});
    // first
    // second
    // third

    // 对象引用
    dest = {};
    src = { a: {}};

    // 浅拷贝意味着只会复制对象的引用
    Object.assign(dest, src);
    dest; // {a: {}}
    dest.a === src.a; // true
  ```

  - 如果赋值期间出错，则操作会中止并退出，同时抛出错误。Object.assign()没有回滚之前赋值的概念，因此它是一个尽力而为、可能只会完成部分复制的方法。

- 对象标识符及相等判定
  - ES6之前，有些特殊情况即使是===操作符也无能为力：

  ```js
    // ===符合预期的情况
    true === 1 // false
    {} === {} // false
    "2" === 2 // false

    // 在不同js引擎中表现不同，但仍被认为相等
    +0 === -0 // true
    +0 === 0 // true
    -0 === 0 // true

    // 使用isNaN()来确定NaN的相等性
    NaN === NaN // false
    isNaN(NaN) // true
  ```

  - ES6新增了Object.is()，这个方法与===很像，但同时也考虑到了上述边界情形。这个方法必须接收2个参数：

  ```js
    console.log(Object.is(true, 1));  // false 
    console.log(Object.is({}, {}));   // false 
    console.log(Object.is("2", 2));   // false

    // 正确的0、-0、+0相等/不相等判定
    Object.is(+0, -0); // false
    Object.is(+0, 0); // true
    Object.is(-0, 0); // false

    // 正确的NaN相等判定
    Object.is(NaN, NaN); // true

    // 要检查超过2个值，递归地利用相等性传递即可：
    function recursivelyCheckEqual(x, ...rest) {
      return Object.is(x, rest[0]) && (rest.length < 2 || recursivelyCheckEqual(...rest));
    }
  ```

- 增强的对象语法
  - ES6新增了一些操作对象的语法糖。

  1. 属性值简写
    ```js
      let name = 'Matt';

      let person = {
        name
      };

      // 代码压缩程序会在不同作用域间保留属性名，以防止找不到引用
      function makePerson(name) {
        return {
          name
        };
      }

      let person = makePerson('Matt');
      person.name; // Matt
    ```

  2. 可计算属性
    - 在引入可计算属性之前，如果想使用变量的值作为属性，那么必须先声明对象，然后使用正括号语法来添加属性。换句话说，不能在对象字面量中直接动态命名属性。
    - 有了可计算属性，就可以在对象字面量中完成动态属性赋值。中括号包围的对象属性键告诉运行时将其作为js表达式而不是字符串来求值：

    ```js
      const nameKey = 'name';
      const ageKey = 'age';
      const jobKey = 'job';

      let person = {};
      person[nameKey] = 'Matt';
      person[ageKey] = '27';
      person[jobKey] = 'software engineer';

      // 可计算属性
      let person2 = {
        [nameKey]: 'Matt',
        [ageKey]: 27,
        [jobKey]: 'Software engineer'
      };

      // 因为被当作JS表达式求值，所以可计算属性本身可以是复杂的表达式，在实例化时再求值：
      let uniqueToken = 0;

      function getUniqueKey(key) {
        return `${key}_${uniqueToken++}`;
      }

      let person3 = {
        [getUniqueKey(nameKey)]: 'Matt',
        [getUniqueKey(ageKey)]: 27,
        [getUniqueKey(jobKey)]: 'Software engineer'
      }
      person3; // {name_0: 'Matt', age_1: 27, job_2: 'Software engineer'}

    ```
    - 可计算属性表达式中抛出任何错误都会中断对象创建。如果计算属性的表达式有副作用，那就要小心了，因为如果表达式抛出错误，那么之前完成的计算是不能回滚的。

  3. 简写方法名
    - 在给对象定义方法时，通常都要写一个方法名、冒号，然后再引用一个匿名函数表达式。
    - 新的简写方法的语法遵循同样的模式，但开发者要放弃给函数表达式命名（不过给作为方法的函数命名通常没什么用）。相应地，这样也可以明显缩短方法声明。

    ```js
      let person = {
        sayName: function(name) {
          // ...
        }
      }

      // 简写方法名
      let person = {
        sayName(name) {
          // ...
        }
      }
    ```

    - 简写方法名对获取函数和设置函数也是适用的。
    - 简写方法名与可计算属性键相互兼容：

    ```js
      const methodKey = 'sayName';

      let person = {
        [methodKey](name) {
          console.log(`My name is ${name}`)
        }
      }
      person.sayName('Matt'); // My name is Matt

    ```

- 对象解构
  - ES6新增对象解构语法，可以在一条语句中使用嵌套数据实现一个或多个赋值操作。简单地说就是，对象解构就是使用与对象匹配的结构来实现对象属性赋值。
  
  ```js
    let personName, personAge;

    let person = {
      name: 'Matt',
      age: 27
    };

    let { name, age} = person; // age Matt; age: 27
  ```

  - 解构赋值不一定与对象的属性匹配。赋值的时候可以忽略某些属性，而如果引用的属性不存在，则该变量的值就是undefined。

  - 也可以在解构赋值的同时定义默认值，这适用于前面刚提到的引用的属性不存在于源对象中的情况。

  - 解构在内部使用函数ToObject()（不能在运行时环境中直接访问）把源数据结构转换成对象。这意味着在对象解构上下文中，原始值会被当成对象。也意味着null和undefined不能被解构，否则会抛出错误。

  ```js
    let { length } = 'foobar'; // 6

    let { constructor: c} = 4;
    c === Number; // true

    let { _ } = null; // TypeError

    let { _ } = undefined; // TypeError
  ```

  - 解构并不要求变量必须在解构表达式中声明。不过，如果是给事先声明的变量赋值，则赋值表达式必须包含在一对括号:

  ```js
    let personName, personAge;

    let person = {
      name: 'Matt',
      age: 27
    };

    (let { name: personName, age: personAge} = person);

    console.log(personName, personAge); // Matt, 27

  ```

  1. 嵌套解构
     1. 解构对于引用嵌套的属性或赋值目标没有限制。可以通过解构来复制对象属性。
     2. 在外层属性没有定义的情况下不能使用嵌套解构。无论源对象还是目标对象。
  2. 部分解构
     1. 需要注意的是，涉及多个属性的解构赋值是一个输出无关的顺序化操作。
     2. 如果一个解构表达式涉及多个赋值，开始的赋值成功而后面的赋值出错，则整个解构赋值只会完成一部分。
  3. 参数上下文匹配
     1. 在函数参数列表中也可以进行解构赋值。
     2. 对参数的解构赋值不会影响arguments对象，但可以在函数签名中声明在函数体内使用局部变量。