### browserslist
---
- package.json文件里的browserslint字段（或者一个单独的.browserslistrc 文件），指定了项目的目标浏览器范围。
  - 这个值会被```@babel/preset-env```和```Autoprefixer```用来确定需要转译的javascript特性和需要添加的CSS浏览器前缀。

### Polyfill
---
#### useBuiltIns: 'usage'
- 一个默认的Vue CLI项目会使用```@vue/babel-preset-app```，它通过```@babel/preset-env```和```browserslist```配置来决定项目需要的polyfill。

- 默认情况下，它会把 ```useBuiltIns: 'usage'``` 传递给 ```@babel/preset-env```，这样它会根据源代码中出现的语言特性自动检测需要的 ```polyfill```。这确保了最终包里 polyfill 数量的最小化。然而，这也意味着如果其中一个依赖需要特殊的 `polyfill`，默认情况下 ```Babel``` 无法将其检测出来

- 若有依赖需要polyfill，你有几种选择：
  - 1.若该依赖基于一个目标环境不支持的ES版本撰写：将其添加到vue.config.js中的```transpileDependencies```选项。这会为该依赖同时开启转换和根据使用情况检查polyfill

  - 2.若该依赖交付了ES5代码并显式地列出了需要的polyfill：则需要使用 `@vue/babel-preset-app` 的 polyfills 选项预包含所需要的 polyfill。注意 `es.promise`将被默认包含，因为现在的库依赖 Promise 是非常普遍的.
  ```js
    // babel.config.js
    module.exports = {
      preset: [
        ['@vue/app', {
          polyfills: [
            'es.promise',
            'es.symbol'
          ]
        }]
      ]
    }
  ```
  > 提示
  >> 我们推荐以这种方式添加 polyfill 而不是在源代码中直接导入它们，因为如果这里列出的 polyfill 在 browserslist 的目标中不需要，则它会被自动排除。

  - 3.若该依赖交付ES5代码，单使用了ES6+特性没有显式地列出需要的polyfill：请使用 `useBuiltIns: 'entry'` 然后在入口文件添加 `import 'core-js/stable'; import 'regenerator-runtime/runtime';`。这会根据 `browserslist` 目标导入所有 polyfill，这样你就不用再担心依赖的 polyfill 问题了，但是因为包含了一些没有用到的 polyfill 所以最终的包大小可能会增加。

#### 构建库或是Web Component时的Polyfills
- 当使用Vue CLI来构建一个库或是Web Component时，推荐给`@vue/babel-preset-app`传入`useBuiltIns: false`选项。这能确保你的库或是组件不包含不必要的polyfills。通常来说，打包 polyfills 应当是最终使用你的库的应用的责任

### 现代模式
---
- Babel的存在，使得我们可以兼顾所有最新的ES2015+语言特性，也意味着我们需要交付转译和polyfill后的包以支持旧的浏览器。

- Babel转译后的代码或包通常比原生的ES2015+代码更冗长，允许更慢。

- Vue CLI提供了一个“现代模式”来解决这个问题。以下面命令为生产环境构建：
```shell
  vue-cli-service build --modern
```
- Vue CLI会产生2哥应用版本：
  - 一个现代版本的包，面向支持`ES modules`的现代浏览器
  另一个旧版的包，面向不支持的旧浏览器

- `最酷的是`这里没有特殊的部署要求。其生成的HTML文件会自动使用`Phillp Walton`精彩博文中讨论的技术：
  - 现代版本的包会通过`<script type="module">`在被支持的浏览器中加载；它们还会使用`<link rel="modulereload">`进行预加载。
  - 旧版的包会通过`<script nomodule>`加载，并会被支持ES modules的浏览器忽略。
  - 一个针对Safari 10中 `<script nomodule>`的修复会被自动注入。

- 对于最简单的HelloWorld应用来说，现代版的包已经小了16%。在生成环境下，现代版的包通常都会表现出显著的解析速度和运算速度，从而改善应用的加载性能。

