- 与生命周期相关的实例方法有四个：
  - vm.$mount
  - vm.$forceUpdate
  - vm.$nextTick
  - vm.$destroy

- ```$forceUpdate```和```$destroy```方法在lifecycleMixin函数中挂载到Vue原型上

- ```$nextTick```方法在renderMixin函数中挂载到Vue原型上

- ```$mount```方法是在跨平台的代码中挂载到Vue原型上

```js
    export function lifecycleMixin (Vue) {
        Vue.prototype.$forceUpdate = function () {}
        Vue.prototype.$destroy = function (fn) {}
    }

    export function renderMixin (Vue) {
        Vue.prototype.$nextTick = function (fn) {}
    }
```

### vm.$mount

#### 1.1 用法

``` vm.$mount([elementOrSelector]) ```

- 参数：
  - {Element | string} ElementOrSelector
  - {boolean} [hydrating]

- 返回值： Vm - 实例

- 作用：
  - 如果 Vue 实例在实例化时没有收到 el 选项，则它处于“未挂载”状态，没有关联的 DOM 元素。可以使用 vm.$mount() 手动地挂载一个未挂载的实例。

  - 如果没有提供 elementOrSelector 参数，模板将被渲染为文档之外的的元素，并且你必须使用原生 DOM API把它插入文档中。

  - 这个方法返回实例自身，因而可以链式调用其它实例方法。

#### 1.2 内部原理

- 关于该方法的内部原理在介绍生命周期篇的模板编译阶段中已经详细分析过


### vm.$forceUpdate

#### 2.1 用法

``` vm.$forceUpdate() ```

- 作用：
  - 迫使Vue实例重新渲染。
  - 它仅仅影响实例本身和插入插槽内容的子组件，而不是所有组件

#### 2.2 内部原理

- 当实例依赖的数据发生变化时，变化的数据会通知其收集的依赖列表中的依赖进行更新，在之前的文章中我们说过，收集依赖就是收集watcher，依赖更新就是watcher调用update方法更新，所以实例依赖的数据发生变化时，就会通知实例watcher去执行update方法进行更新


### vm.$nextTick

#### 用法

``` vm.$nextTick([callback]) ```

- 参数：
  - {Function} [callback]

- 用法：
  - 将回调延迟到下一次更新循环之后执行。
  - 在修改数据之后立即使用它，然后等待DOM更新。
  - 它跟全局方法Vue.nextTick一样，不同的是回调的this自动绑定到调用它的实例上

- 注意：
  > 2.1.0 起新增：如果没有提供回调且在支持 Promise 的环境中，则返回一个 Promise。请注意 Vue 不自带 Promise 的 polyfill，所以如果你的目标浏览器不是原生支持 Promise (IE：你们都看我干嘛)，你得自行 polyfill


#### Vue的更新策略

- Vue在更新DOM时是异步执行的。
  - 只要侦听到数据变化，Vue将开启一个事件队列，并缓存在同一事件循环中发生的所有数据变更
  - 如果同一个watcher被多次触发，只会被推入到队列一次
  - 然后，在下一个的事件循环“tick”中，Vue刷新事件队列并执行实际工作

- 所以当我们更新完数据后，此时又想基于更新后的 DOM 状态来做点什么，此时我们就需要使用Vue.nextTick(callback)，把基于更新后的DOM 状态所需要的操作放入回调函数callback中，这样回调函数将在 DOM 更新完成后被调用

#### JS的运行机制

- JS执行是单线程的，它是基于事件循环的

- 事件循环大致分为几个步骤：
  - 1.所有同步任务都在主线程上，形成一个执行栈(execution context stack).
  - 2.主线程之外，还存在一个“任务队列”（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在任务队列中放置一个事件
  - 3.一旦执行栈中所有同步任务执行完毕，系统就会读取“任务队列”，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。
  - 4.主线程不断重复上面的第三步

- 主线程的执行过程就是一个tick，而所有的异步结果都要通过“任务队列“来调度。
- 任务队列中存放的是一个个的任务（task）。 规范中规定 task 分为两大类，分别是宏任务(macro task) 和微任务(micro task），并且每执行完一个个宏任务(macro task)后，都要去清空该宏任务所对应的微任务队列中所有的微任务(micro task）

  ```js
    for(macroTask of macroTaskQueue) {
        // 1. 处理当前的宏任务
        handleMacroTask();

        // 2. 处理对应的所有微任务
        for (microTask of microTaskQueue) {
            handleMicroTask(microTask);
        }
    }
  ```

- 在浏览器环境中，常见的
  - 宏任务：setTimeout、MessageChannel、postMessage、setImmediate
  - 微任务： MutationObsever 和 Promise.then


#### 内部原理

- nextTick 的定义位于源码的src/core/util/next-tick.js中，其大概可分为两大部分：
    - 能力检测
    - 根据能力检测以不同方式执行回调队列

##### 能力检测

- Vue 在内部对异步队列尝试使用原生的 Promise.then、MutationObserver 和 setImmediate，如果执行环境不支持，则会采用 setTimeout(fn, 0) 代替

- 宏任务耗费的时间是大于微任务的，所以在浏览器支持的情况下，优先使用微任务。如果浏览器不支持微任务，使用宏任务；但是，各种宏任务之间也有效率的不同，需要根据浏览器的支持情况，使用不同的宏任务


##### 2个问题

- 1. 如何保证只在接受第一个回调函数时执行异步方法？
  - nextTick源码中使用了一个异步锁的概念，即接收第一个回调函数时，先关上锁，执行异步方法。此时，浏览器处于等待执行完同步代码就执行异步代码的情况。

- 2.执行flushCallbacks函数为什么需要备份回调函数队列？执行的也是备份的回调函数队列？
  - 因为，会出现这么一种情况：nextTick 的回调函数中还使用 nextTick。如果 flushCallbacks 不做特殊处理，直接循环执行回调函数，会导致里面nextTick 中的回调函数会进入回调队列。

- 以上就是对 nextTick 的源码分析，我们了解到数据的变化到 DOM 的重新渲染是一个异步过程，发生在下一个 tick。当我们在实际开发中，比如从服务端接口去获取数据的时候，数据做了修改，如果我们的某些方法去依赖了数据修改后的 DOM 变化，我们就必须在 nextTick 后执行。


### vm.$destroy

``` vm.$destroy ```

- 作用：
  - 完全销毁一个实例。清理它与其它实例的连接，解绑它的全部指令及事件监听器。触发 beforeDestroy 和 destroyed 的钩子