- 语法
- 数据类型
- 流控制语句
- 理解函数

- 任何语言的核心所描述的都是这门语言在最基本层面上如何工作，涉及语法、操作符、数据类型以及内置功能，在此基础之上才可以构建复杂解决方案。
- ES5定义的ECMAScript是目前为止实现得最为广泛得一个版本，接着是ES6。2017年年底大多主流浏览器几乎都实现了ES6

- ES语法很大程度上借鉴了C语言和其他类C语言，如Java。

- ES中一切都区分大小写

- 标识符：
  - 就是变量、函数、属性或函数参数得名称。标识符可以由一或多个下列字符组成：
    - 第一个字符必须是一个字母、_、$
    - 剩下得字符可以是字母、下划线、$或数字
  - 标识符中得字母可以是扩展ASCII中字符也可以是Unicode中得字符，但一般不建议使用Unicode中的字符
  - ES使用驼峰大小写形式：firstSecond
  - 这种写法和ES内置函数和对象的命名方式一致
  - 关键字、保留字、true、false、null、undefined不可以作为标识符

- 注释：ES采用C语言风格的注释，包括单行注释和块注释
  ```html
     //
     /**/
  ```

- 严格模式：
  - ES5中新增了严格模式strict mode
  - 严格模式是一种不同的JavaScript解析和执行模式，ES3中一些不规范写法在这种模式下会被处理，对于不安全的活动将抛出错误。
  - `"use strict"; `
  - 这是一个预处理指令，js引擎遇到这个指令就会切换到严格模式。
  - 严格模式语法的形式就是为了不破坏ECMAScript3的语法
  - 也可以单独指定在一个函数中执行严格模式

  - 严格模式会影响js执行的很多方面，现代浏览器都支持strict mode

- ES中的语句以分号结尾。省略分号意味着由解析器确定语句在哪里结尾。

- 在句尾加分号是不必要的，但是应该加上，防止出现一些不必要的错误。
- 加分号有利于在某种情况下提升性能，因为解析器会尝试在合适的位置补上分号来纠正错误。

- 一个代码块由{}包裹
- if 之类的控制语句只在执行多条语句时，要求必须有代码块。

- 关键字与保留字：
  - 关键字：
    - break     do        in          typeof
    - case      else      instanceof  var
    - catch     export    new         void
    - class     extends   return      while
    - const     finally   super       with
    - continue  for       switch      yield
    - debugger  function  this      
    - default   if        throw
    - delete    import    try
  - 始终保留：
    - enum
  - 严格模式保留：
    - implement   package     public
    - interface   protected   static
    - let         private
  - 模块代码中保留：
    - await

- ES6变量时松散类型的，意思是变量可以用于保存任何类型的数据。
  - var
  - const
  - let
  - var在ES所有版本都可以使用，而const和let只能在ES6及更晚的版本使用

- var声明作用域：
  - 使用var操作符定义的变量会成为包含它的函数的局部变量。在函数内部使用var定义的一个变量，在函数退出时被销毁。
  - 在函数内定义变量时省略var操作符，可以创建一个全局变量

- 局部变量被提升成全局变量，这将非常难以维护。

- var 声明提升
  - hoist
  - 就是把所有变量声明都拉到函数作用域的顶部；
  - 反复多次使用var声明同一个变量也是没有问题的；

- let跟var的作用差不多，主要的区别就是let声明的范围是块作用域而var声明的范围是函数作用域。
  ```js
  if (true) {
    var name = 'Matrr';
    console.log(name); // Matrr
  }
  console.log(name); // Mattr

  if (true) {
    let age = 24;
    console.log(age);
  } 
  console.log(age)
  ```

- let 定义的变量，之作用域仅限于该块内部。
- 块函数作用域的子集，因此适用于var的作用域限制同样也适用于let
- let不允许同一个块作用域中出现冗余声明。这样会导致报错。

- js引擎会记录用于变量声明的标识及其所在的块作用域，因此嵌套使用相同的标识不会报错，因为同一个块中没有重复声明。

- 对声明冗余报错不会因混用let和var而受影响。这俩个关键字声明的并不是不同类型的变量，他们只是指出变量在相关作用域如何存在。

- 暂时性死区：
  - let声明的变量不会在作用域中被提升
  - 在解析代码时，js引擎也会注意出现在块后面的let声明，只不过在此之前不能以任何方式来引用未声明的变量。在let声明之前的执行瞬间被称为暂时性死区（temporal dead zone），在此阶段引用任何后面才声明的变量都会抛出ReferenceError

- 全局声明
  - 与var关键字不同，使用let在全局作用中声明的变量不会成为window对象的属性（var声明的变量则会）
  - let 声明仍然是在全局作用域中发生的，相应变量会在页面的生命周期内存续。因此，为了避免SyntaxError，必须确保页面不会重复声明同一个变量。

- 条件声明：
  - 在使用var声明变量时，由于会被提升，js引擎会自动将多余的声明在作用域顶部合并为一个声明。
  - let的作用域是块，所以不可能检查前面是否已经使用let声明过同名变量，同时也就不可能在没有声明的情况下声明它。

  - 使用try/catch语句或typeof操作符也不能解决，因为条件块中let声明的作用域仅限于该块。
  ```html
    <script>
      let name = 'Ni';
      let age = 36;
    </script>

    <script>
      // 假设脚本不确定页面中是否声明了同名变量
      // 那它可以假设还没有声明过
      if (typeof name === 'undefined') {
        let name;
      }
      // name被限制在if {} 块的作用域内
      // 因此这个赋值形同全局赋值
      name = 'Matt';

      try {
        console.log(age); // 如果age没有声明过，则会报错
      }
      catch(error) {
        let age;
      }
      // age被限制在catch {} 的作用域内
      // 因此这个赋值形同全局赋值
      age = 26;
    </script>
  ```
  - 不能使用let进行条件式声明是件好事，因为条件式声明是一种反模式，他让程序变得更难理解。

- for循环定义的迭代变量会渗透到循环体外部，说的就是var。但是let不会。

- 在使用var的时候，最常见的问题就是对迭代变量的奇特声明和修改：
  ```js
    for(let i=0; i<5; i++) {
      setTimeOut( () => console,log(i), 0)
    }
    // 输出5，5，5，5，5
  ```

- 在使用let声明迭代变量时，js引擎在后台会为每个迭代循环声明一个新的迭代变量。每个setTimeOut引用的都是不同的变量实例，所以console.log输出的是我们期望的值，也就是循环执行过程中每个迭代变量的值。

- for-in  for-of同样适用。

- const声明：
  - const的行为与let基本相同，唯一一个重要的区别就是声明变量时，必须同时初始化变量，且尝试修改const声明的变量会导致运行时错误。
  - 不允许重复声明
  - 声明的作用域也是块
  - const声明的限制只使用于它指向的变量的引用，如果const变量引用的是一个对象，那么修改这个对象内部的属性并不违反const的限制。
  ```js
    const person = {};
    person.name = 'Matt';
  ```
  - js引擎会为for循环中的let声明分布创建独立的变量实例，但是不要使用const声明迭代变量；

  - const声明迭代变量在for-in和for-of中非常好用
  ```js
    let i = 0;
    for (const j = 7; i < 5; ++i) {
      console.log(j)
    }

    for (const key in { a: 1, b: 2}) {
      console.log(key)
    }

    for (const value of [1,2,3,4,5,6]) {
      console.log(value)
    }
  ```

- 声明风格及最佳实践：
  - 1.不使用var；限制自己只使用let和const有助于提升代码质量，因为变量有了明确的作用域、声明位置以及不变的值
  - 2.const优先，let次之；考虑变量的声明方式可以避免许多错误。

- ES有6种简单数据类型（原始类型）：
  - undefined
  - Null
  - Boolean
  - Number
  - String
  - Symbol（符号）

- 一种复杂数据类型Object（对象）
  - Object是一种无序键值对的集合

- typeof
  - 操作符，用来确定任意变量的数据类型。
  - 对于一个值使用typeof操作符会返回下列字符串之一：
    - "undefined"表示未定义
    - "boolean"表示值未布尔值
    - "string"字符串
    - "number"数值
    - "object"表示值为对象（而不是函数）或null;
    - "function"表示值为函数
    - "symbol"表示值为符号

  - 调用typeof null 返回的是"object"。这是因为特殊值null被认为是一个空对象的引用

  - 严格来讲，函数在ES种被认为是对象，并不代表一种数据类型。函数也有自己特殊的属性。为此就有必要通过typeof操作符来区分函数和其他对象。

- undefined类型只有一个值就是特殊值undefined。

- 一般来说永远不要显示地给某个变量设置undefined值。字面值undefined主要用于比较。增加这个特殊值的目的就是为了正式确定对象指针null和未初始化变量的区别。

- 对未声明的变量第哦啊用delete不会报错，但这个操作没什么用。严格模式下回报错。

- 在对未初始化的变量调用 typeof 时，返回的结果是"undefined"，但对未声明的变量调用它时，
返回的结果还是"undefined"。

- 即使未初始化的变量会被自动赋予undefined值，但我们仍然建议在声明变量的同时进行初始化。来避免一些是自己懵逼的undefined错误。

- Null类型：
  - 只有一个值，特殊值null。
  - 逻辑上讲，null值表示一个空对象指针，这也是给typeof传一个null会返回“object”的原因；
  - 在定义将来要保存对象值得变量时，建议使用null来初始化，而不是其他值。这样，只要检查这个变量的值是不是null就可以知道这个变量是否被重新赋予了一个对象的引用。

  - undefined值是由null派生而来，null == undefined // true
  - null和undefined的用途完全不一样；
  - null是一个假值。因此如果需要，可以用更简洁的方式检测它。
  - 也有很多其他可能的值同样是假值。所以一定要明确自己想检测的就是 null 这个字面值，而不仅仅是假值。

- Boolean类型
  - true
  - false

  - 这2个布尔值不同于数值，因此true不等于1，false不等于0 (严格相等的情况下，===)

  | 数据类型 | 转换为true | 转换为false |
  | ---- | ----| ---- |
  | Boolean | true | false |
  | String | 非空字符串 | ""（空字符串） |
  | Number | 非零数值（包括无穷值） | 0、NaN（参见后面的相关内容） |
  | Object | 任意对象 | null |
  | Undefined | N/A（不存在） | undefined | 

  - if等流控制语句回自动执行其他类型值到布尔值的转换

- Number类型
  - Number类型使用IEEE754格式表示整数和浮点值。
  - 2、8、10、16进制
  - 八进制字面量，第一个数字必须是0，后面字面量是0~7；如果后面的字面量超过7则会被当做10进制处理
  - 八进制字面量在严格模式下是无效的，会导致js引擎抛出语法错误。
  - 十六进制的前缀是0x。
  - 使用八进制和十六进制格式创建的数值在所有数学操作中都被视为十进制数值处理。
  - +0 === -0

- 浮点值：
  - 浮点值小数点前的整数可以省略，但建议加上
  - 存储浮点数使用的内存空间是存储整数数值的两倍，所以ES总是想方设法把值转换成整数。在小数点后面没有数字的情况下，数值就会变成整数。类似地，如果数值本身就是整数，只是小数点后面跟着 0（如 1.0），那它也会被转换为整数。

  - 科学计数法，当数值非常大或者非常小的时候。
  ```js
    let floatNum = 3.125e7; // 等于31250000
    let floatNum2 = 3e-17; // 0.00...03
  ```
  - 浮点数的精确值最高可达17位小数；
  - 在算术计算种远不如整数精确，例如0.1 + 0.2得到的不是0.3而是0.300 000 000 000 000 04
  - 这种0.1+0.2 !== 0.3 的错误并不是ES的问题而是使用IEEE 754导致的问题。

- 值的范围
  - 最大值： Number.MAX_VALUE，这个值在浏览器中是1.797 693 134 862 315 7e+308
  - 最小值： Number.MIN_VALUE，这个值在浏览器中是5e-324
  - Infinity无穷；-Infinity负无穷
  - isFinite()判断一个值是否是有限大

- NaN： 不是数值。not a number，用于表示本来要返回数值的操作失败了。
  ```js
    0/0 // NaN
    -0/+0 // NaN
    5/0 // Infinity
    5/-0 // -Infinity
  ```

  - Nan == NaN // false
  - isNaN(value)：判断是否value是否“不是数值”
    ```js
      console.log(isNaN(NaN)); // true
      console.log(isNaN(10));  // false，10 是数值
      console.log(isNaN("10"));  // false，可以转换为数值 10
      console.log(isNaN("blue")); // true，不可以转换为数值
      console.log(isNaN(true)); // false，可以转换为数值 1
    ```
  - isNaN()可以用来测试对象，此时，首先会调用对象的valueOf()方法，然后再确定返回的值是否可以转换成数值，若不能，再调用toString()方法，并测试其返回值。
  - 这通常是ECMAScript内置函数和操作符的工作方式。
