- javascript已经渗透到浏览器窗口及其内容的方方面面。
- javascript已被公认为主流的编程语言，能够实现复杂的计算与交互，包括闭包、匿名（lambda）函数，甚至元编程等特性。

- 桌面浏览器、手机浏览器和屏幕阅读器都支持js

- 虽然JavaScript和ECMAScript基本上是同义词，但是JS的范围远远超过ES6的范围

- JS：
  - 核心（ES）
  - 文档对象模型（DOM）
  - 浏览器对象模型（BOM）

- ECMAScript是一个基准，以便于在其之上构建更稳健的脚本语言
- web浏览器只是es实现可能存在的一种宿主环境（host environment）
- 宿主环境提供ES的机制实现和与环境自身交互必需的扩展。
- 扩展（DOM）使用ECMAScript核心类型和语法，提供特定于环境的额外功能。
- node.js也是es的宿主环境

- es在基本的层面，它描述了语言的：
  - 语法
  - 类型
  - 语句
  - 关键字
  - 保留字
  - 操作符
  - 全局对象

- ES只是对实现这个规范描述的所有方面的一门语言的称呼。
- JS实现了ES，Adobe ActionScript也实现了ES

- ES6（ES2015）正式支持了类、模块、迭代器、生成器、箭头函数、Promise、Relfect(反射)、Proxy(代理)和众多新的数据类型.

- ES7（ES2016）只修订了少量语法层面的增强，如`Array.prototype.include`和指数操作符。

- ES8（ES2017）主要增加了异步函数async/await、SharedArrayBuffer、Atomics API，以及Object.values()/Object.entries()/Object.getOwnPropertyDescriptors()和字符串填充方法。明确支持对象字面量最后的逗号。

- ES9（ES2018）修订了异步迭代、剩余和扩展属性、一组新的正则表达式特性、Promise finally()，以及模板字面量修订。

- ES10（ES2019）增加了Array.prototype.flat()/flatMap()、String.prototype.trimStart()/trimEnd()、Object.fromEntries()方法，以及Symbol.prototype.description属性，明确定义了Function，prototype.toString()的返回值。固定了Array.prototype.sort()的顺序。解决了与JSON字符串兼容的问题，并定义了catch子句的可选绑定。


- ECMAScript符合性是什么意思？What Does ECMAScript Conformance Mean?
  - ES-262说明了什么是ES符合性。
  - 要成为ES实现，必须满足下列要求：
    - 1.支持ES-262中描述的所有“类型、值、对象、属性、函数以及程序语法与语义”；
    - 2.支持Unicode字符标准；
    - 3.增加ES-262中未提及的“额外的类型、值、对象、属性和函数”。主要指的是新对象或新属性；
    - 4.支持ES-262中没有定义的“程序和正则表达式语法”（允许修改和扩展内置的正则表达式特性）

- DOM对象
  - 文档对象模型（DOM）是一个应用编程接口，用于HTML中使用扩展的XML。
  - Document Object Model
  - DOM通过创建表示文档的树，让开发者可以随意控制网页的内容和结构。使用DOM API增删改查节点。

- 为了防止由于不同厂商采用不同的思路去开发DHTML，从而导致人们面向浏览器开发网页。这时W3C开始指定DOM标准。

- DOM级别
  - DOM Level 1：DOM Core 和DOM HTML；前者提供了一种映射XML文档；后者扩展了前者。
  - DOM Level 2：新增模块：
    - DOM视图：描述追踪文档不同视图（如CSS样式前后的文档）的接口；
    - DOM事件：描述事件及事件处理的接口；
    - DOM样式：描述处理元素CSS样式的接口
    - DOM遍历和范围：描述遍历和操作DOM树的接口。
  - DOM Level 3：增加了统一的方式加载和保存文档的方法（DOM Load and Save）,还有验证文档的方法（DOM Validation）。在 Level 3中，DOM Core经过扩展支持了所有XML 1.0的特性，包括XML Infoset、XPath和XML Base.
  - W3C不再按照Level来维护DOM，称为DOM4。DOM4新增的内容包括替换Mutation Events的Mutation Observers。

- DOM并非只能通过JavaScript访问，很多语言也实现了DOM。
- 对于浏览器来说，DOM就是使用ES实现的，DOM已经成为JS语言的一大组成部分。

- SVG，可伸缩矢量图
- MathML，数学标记语言
- SMIL，同步多媒体集成语言


- BOM（浏览器对象模型）
  - 用于支持访问和操作浏览器的窗口。使用BOM，开发者可以操控浏览器显示页面之外的部分。
  - 独一无二之处：它是唯一一个没有相关标准的JavaScript实现。
  - HTML5改变了这个局面，这个版本的 HTML以正式规范的形式涵盖了尽可能多的 BOM特性。

- BOM主要针对浏览器窗口和子窗口frame，BOM扩展：
  - 弹出新浏览器窗口的能力；
  - 移动、缩放和关闭浏览器窗口的能力；
  - navigator对象，提供关于浏览器的详见信息；
  - location对象，提供浏览器加载页面的详尽信息；
  - screen对象，提供关于用户屏幕分辨率的信息；
  - performance对象，提供浏览器内存占比、导航行为和时间统计的详尽信息
  - 对cookies的支持；
  - 其他自定义对象，XMLHttpRequest等

- HTML5的出现，使得BOM实现细节趋于一致。