- 理解对象
- 基本js数据类型
- 原始值与原始值包装类型

- 引用值（或者对象）是某个特定引用类型的实例。
- ES中，引用类型是把数据和功能组织到一起的结构，经常被人错误地称作“类”。
- 从技术上讲js是一门面向对象语言，但ES缺少面向对象编程语言所具备的某些基本结构，包括类和接口。
- 引用类型有时也被称为对象定义。

- 引用类型和类并不是一个概念。

- 对象被认为是某个特定引用类型的实例。
  - 新对象通过使用new操作符后跟一个构造函数（constructor）来创建。
  - `let now = new Date()`

- 函数也是一种引用类型；

---

### Date

- ES的Date类型参考了java.util.Date
- `let now = new Date()`
- 在不给Date构造函数传参的情况下，创建的对象讲保存当前日期和时间。
- 要基于其他日期和时间创建日期对象，必须传入其毫秒表示（UNIX纪元1970年1月1日午夜之后的毫秒数）
- ES提供2个辅助方法：
  - Date.parse()
  - Date.UTC()

- Date.parse()方法接收一个表示日期的字符串参数，尝试将这个字符串转换为表示该日期的毫秒数。
  - 支持的日期格式：
    - "月/日/年"，"5/23/2019";
    - "月名 日, 年"，"May 23, 2019"；
    - "周几 月名 日 年 时:分:秒 时区"，如"Tue May 23 2019 00:00:00 GMT-0700"；
    - ISO 8601扩展格式 "YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ"，如"2019-05-23T00:00:00"（只适用于ES5的实现）

  ```js
    let someDate = new Date(Date.parse("May 23, 2019"));
    // 等价于
    let someDate = new Date("May 23, 2019");
  ```

  - 如果传给Date.parse()的字符串并不表示日期，则该方法返回NaN。如果直接把表示日期的字符串传给Date构造函数，则Date会在后台调用Date.parse()。

- 不同的浏览器对Date类型的实现有很多问题。

- Date.UTC()方法返回日期的毫秒表示，但使用的是跟Date.parse()不同的信息来生成这个值。
  - 传给Date.UTC()的参数是年、零起点月数（1月是0，2月是1，...）、日（1~31）、时（0~23）、分、秒和毫秒。年和月是必要的参数。不提供日，默认为1日。其他参数默认为0.

  ```js
    // GMT时间2000年1月1日零点
    let y2k = new Date(Date.UTC(2000, 0));

    let allFives = new Date(Date.UTC(2005, 4, 5, 17, 55, 55))
  ```

  - Date.UTC()也会被Date构造函数隐式调用，但是有个区别就是，这种情况下创建的是本地日期，不是GMT日期。
  
  ```js
    // 本地时间
    let y2k = new Date(2000, 0);
    let allFive = new Date(2005, 4, 5, 17, 55, 55)
  ```

- Date.now()，返回表示方法执行时日期和时间的毫秒数。

```js
  let start = Date.now()
```

- 继承的方法
  - Date重写了toLocaleString()： 返回与浏览器运行的本地环境一致的日期和时间
  - toString()：返回带时区信息的日期和时间
  - valueOf()：根本就不返回字符串，这个方法被重写后返回的是日期的毫秒表示
  - 重写后的返回值不一样

- 日期格式转化方法
  - toDateString()显示日期中的周几、月、日、年（格式特定于实现）
  - toTimeString()显示日期中的时、分、秒、时区（格式特定于实现）
  - toLocaleDateString()显示日期中的周几、月日、年（格式特定于实现和地区）
  - toLocaleTimeString()显示日期的时、分、秒（格式特定于实现和地区）
  - toUTCString()显示完整的UTC日期（格式特定于实现）

- 日期/时间组件方法
  - more